2|23|Dan jika kamu (tetap) dalam keraguan tentang Al Quran yang Kami wahyukan kepada hamba Kami ( <START:person> Muhammad <END> ), buatlah satu surat (saja) yang semisal Al Quran itu dan ajaklah penolong-penolongmu selain Allah, jika kamu orang-orang yang benar.
2|31|Dan Dia mengajarkan kepada  <START:person> Adam <END>  nama-nama (benda-benda) seluruhnya, kemudian mengemukakannya kepada para Malaikat lalu berfirman: "Sebutkanlah kepada-Ku nama benda-benda itu jika kamu mamang benar orang-orang yang benar!"
2|33|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Adam <END> , beritahukanlah kepada mereka nama-nama benda ini". Maka setelah diberitahukannya kepada mereka nama-nama benda itu, Allah berfirman: "Bukankah sudah Ku-katakan kepadamu, bahwa sesungguhnya Aku mengetahui rahasia langit dan bumi dan mengetahui apa yang kamu lahirkan dan apa yang kamu sembunyikan?"
2|34|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ," maka sujudlah mereka kecuali Iblis; ia enggan dan takabur dan adalah ia termasuk golongan orang-orang yang kafir.
2|35|Dan Kami berfirman: "Hai  <START:person> Adam <END> , diamilah oleh kamu dan isterimu surga ini, dan makanlah makanan-makanannya yang banyak lagi baik dimana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu dekati pohon ini, yang menyebabkan kamu termasuk orang-orang yang zalim.
2|37|Kemudian  <START:person> Adam <END>  menerima beberapa kalimat dari Tuhannya, maka Allah menerima taubatnya. Sesungguhnya Allah Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang.
2|49|Dan (ingatlah) ketika Kami selamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan pengikut-pengikutnya; mereka menimpakan kepadamu siksaan yang seberat-beratnya, mereka menyembelih anak-anakmu yang laki-laki dan membiarkan hidup anak-anakmu yang perempuan. Dan pada yang demikian itu terdapat cobaan-cobaan yang besar dari Tuhanmu.
2|50|Dan (ingatlah), ketika Kami belah laut untukmu, lalu Kami selamatkan kamu dan Kami tenggelamkan ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan pengikut-pengikutnya sedang kamu sendiri menyaksikan.
2|51|Dan (ingatlah), ketika Kami berjanji kepada  <START:person> Musa <END>  (memberikan Taurat, sesudah) empat puluh malam, lalu kamu menjadikan anak lembu (sembahan) sepeninggalnya dan kamu adalah orang-orang yang zalim.
2|53|Dan (ingatlah), ketika Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al Kitab (Taurat) dan keterangan yang membedakan antara yang benar dan yang salah, agar kamu mendapat petunjuk.
2|54|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu telah menganiaya dirimu sendiri karena kamu telah menjadikan anak lembu (sembahanmu), maka bertaubatlah kepada Tuhan yang menjadikan kamu dan bunuhlah dirimu. Hal itu adalah lebih baik bagimu pada sisi Tuhan yang menjadikan kamu; maka Allah akan menerima taubatmu. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Penerima taubat lagi Maha Penyayang".
2|55|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami tidak akan beriman kepadamu sebelum kami melihat Allah dengan terang, karena itu kamu disambar halilintar, sedang kamu menyaksikannya".
2|60|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  memohon air untuk kaumnya, lalu Kami berfirman: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu". Lalu memancarlah daripadanya dua belas mata air. Sungguh tiap-tiap suku telah mengetahui tempat minumnya (masing-masing). Makan dan minumlah rezeki (yang diberikan) Allah, dan janganlah kamu berkeliaran di muka bumi dengan berbuat kerusakan.
2|61|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami tidak bisa sabar (tahan) dengan satu macam makanan saja. Sebab itu mohonkanlah untuk kami kepada Tuhanmu, agar Dia mengeluarkan bagi kami dari apa yang ditumbuhkan bumi, yaitu sayur-mayurnya, ketimunnya, bawang putihnya, kacang adasnya, dan bawang merahnya".  <START:person> Musa <END>  berkata: "Maukah kamu mengambil yang rendah sebagai pengganti yang lebih baik? Pergilah kamu ke suatu kota, pasti kamu memperoleh apa yang kamu minta". Lalu ditimpahkanlah kepada mereka nista dan kehinaan, serta mereka mendapat kemurkaan dari Allah. Hal itu (terjadi) karena mereka selalu mengingkari ayat-ayat Allah dan membunuh para Nabi yang memang tidak dibenarkan. Demikian itu (terjadi) karena mereka selalu berbuat durhaka dan melampaui batas.
2|67|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih seekor sapi betina". Mereka berkata: "Apakah kamu hendak menjadikan kami buah ejekan?"  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Aku berlindung kepada Allah agar tidak menjadi salah seorang dari orang-orang yang jahil".
2|68|Mereka menjawab: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami, agar Dia menerangkan kepada kami; sapi betina apakah itu".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang tidak tua dan tidak muda; pertengahan antara itu; maka kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu".
2|69|Mereka berkata: "Mohonkanlah kepada Tuhanmu untuk kami agar Dia menerangkan kepada kami apa warnanya".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang kuning, yang kuning tua warnanya, lagi menyenangkan orang-orang yang memandangnya".
2|71| <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya Allah berfirman bahwa sapi betina itu adalah sapi betina yang belum pernah dipakai untuk membajak tanah dan tidak pula untuk mengairi tanaman, tidak bercacat, tidak ada belangnya". Mereka berkata: "Sekarang barulah kamu menerangkan hakikat sapi betina yang sebenarnya". Kemudian mereka menyembelihnya dan hampir saja mereka tidak melaksanakan perintah itu.
2|87|Dan sesungguhnya Kami telah mendatangkan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , dan Kami telah menyusulinya (berturut-turut) sesudah itu dengan rasul-rasul, dan telah Kami berikan bukti-bukti kebenaran (mukjizat) kepada  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END>  dan Kami memperkuatnya dengan Ruhul Qudus. Apakah setiap datang kepadamu seorang rasul membawa sesuatu (pelajaran) yang tidak sesuai dengan keinginanmu lalu kamu menyombong; maka beberapa orang (diantara mereka) kamu dustakan dan beberapa orang (yang lain) kamu bunuh?
2|92|Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  telah datang kepadamu membawa bukti-bukti kebenaran (mukjizat), kemudian kamu jadikan anak sapi (sebagai sembahan) sesudah (kepergian)nya, dan sebenarnya kamu adalah orang-orang yang zalim.
2|102|Dan mereka mengikuti apa yang dibaca oleh syaitan-syaitan pada masa kerajaan  <START:person> Sulaiman <END>  (dan mereka mengatakan bahwa  <START:person> Sulaiman <END>  itu mengerjakan sihir), padahal  <START:person> Sulaiman <END>  tidak kafir (tidak mengerjakan sihir), hanya syaitan-syaitan lah yang kafir (mengerjakan sihir). Mereka mengajarkan sihir kepada manusia dan apa yang diturunkan kepada dua orang malaikat di negeri Babil yaitu Harut dan Marut, sedang keduanya tidak mengajarkan (sesuatu) kepada seorangpun sebelum mengatakan: "Sesungguhnya kami hanya cobaan (bagimu), sebab itu janganlah kamu kafir". Maka mereka mempelajari dari kedua malaikat itu apa yang dengan sihir itu, mereka dapat menceraikan antara seorang (suami) dengan isterinya. Dan mereka itu (ahli sihir) tidak memberi mudharat dengan sihirnya kepada seorangpun, kecuali dengan izin Allah. Dan mereka mempelajari sesuatu yang tidak memberi mudharat kepadanya dan tidak memberi manfaat. Demi, sesungguhnya mereka telah meyakini bahwa barangsiapa yang menukarnya (kitab Allah) dengan sihir itu, tiadalah baginya keuntungan di akhirat, dan amat jahatlah perbuatan mereka menjual dirinya dengan sihir, kalau mereka mengetahui.
2|104|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu katakan (kepada  <START:person> Muhammad <END> ): "Raa'ina", tetapi katakanlah: "Unzhurna", dan "dengarlah". Dan bagi orang-orang yang kafir siksaan yang pedih.
2|108|Apakah kamu menghendaki untuk meminta kepada Rasul kamu seperti Bani Israil meminta kepada  <START:person> Musa <END>  pada jaman dahulu? Dan barangsiapa yang menukar iman dengan kekafiran, maka sungguh orang itu telah sesat dari jalan yang lurus.
2|119|Sesungguhnya Kami telah mengutusmu ( <START:person> Muhammad <END> ) dengan kebenaran; sebagai pembawa berita gembira dan pemberi peringatan, dan kamu tidak akan diminta (pertanggungan jawab) tentang penghuni-penghuni neraka.
2|124|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  diuji Tuhannya dengan beberapa kalimat (perintah dan larangan), lalu  <START:person> Ibrahim <END>  menunaikannya. Allah berfirman: "Sesungguhnya Aku akan menjadikanmu imam bagi seluruh manusia".  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "(Dan saya mohon juga) dari keturunanku". Allah berfirman: "Janji-Ku (ini) tidak mengenai orang yang zalim".
2|125|Dan (ingatlah), ketika Kami menjadikan rumah itu (Baitullah) tempat berkumpul bagi manusia dan tempat yang aman. Dan jadikanlah sebahagian maqam  <START:person> Ibrahim <END>  tempat shalat. Dan telah Kami perintahkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  dan  <START:person> Ismail <END> : "Bersihkanlah rumah-Ku untuk orang-orang yang thawaf, yang i'tikaf, yang ruku' dan yang sujud".
2|126|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini, negeri yang aman sentosa, dan berikanlah rezeki dari buah-buahan kepada penduduknya yang beriman diantara mereka kepada Allah dan hari kemudian. Allah berfirman: "Dan kepada orang yang kafirpun Aku beri kesenangan sementara, kemudian Aku paksa ia menjalani siksa neraka dan itulah seburuk-buruk tempat kembali".
2|127|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  meninggikan (membina) dasar-dasar Baitullah bersama  <START:person> Ismail <END>  (seraya berdoa): "Ya Tuhan kami terimalah daripada kami (amalan kami), sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
2|130|Dan tidak ada yang benci kepada agama  <START:person> Ibrahim <END> , melainkan orang yang memperbodoh dirinya sendiri, dan sungguh Kami telah memilihnya di dunia dan sesungguhnya dia di akhirat benar-benar termasuk orang-orang yang saleh.
2|131|Ketika Tuhannya berfirman kepadanya: "Tunduk patuhlah!"  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Aku tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam".
2|132|Dan  <START:person> Ibrahim <END>  telah mewasiatkan ucapan itu kepada anak-anaknya, demikian pula Ya'qub. ( <START:person> Ibrahim <END>  berkata): "Hai anak-anakku! Sesungguhnya Allah telah memilih agama ini bagimu, maka janganlah kamu mati kecuali dalam memeluk agama Islam".
2|133|Adakah kamu hadir ketika Ya'qub kedatangan (tanda-tanda) maut, ketika ia berkata kepada anak-anaknya: "Apa yang kamu sembah sepeninggalku?" Mereka menjawab: "Kami akan menyembah Tuhanmu dan Tuhan nenek moyangmu,  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Ismail <END>  dan  <START:person> Ishaq <END> , (yaitu) Tuhan Yang Maha Esa dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
2|135|Dan mereka berkata: "Hendaklah kamu menjadi penganut agama Yahudi atau Nasrani, niscaya kamu mendapat petunjuk". Katakanlah: "Tidak, melainkan (kami mengikuti) agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus. Dan bukanlah dia ( <START:person> Ibrahim <END> ) dari golongan orang musyrik".
2|136|Katakanlah (hai orang-orang mukmin): "Kami beriman kepada Allah dan apa yang diturunkan kepada kami, dan apa yang diturunkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub dan anak cucunya, dan apa yang diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Isa <END>  serta apa yang diberikan kepada nabi-nabi dari Tuhannya. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun diantara mereka dan kami hanya tunduk patuh kepada-Nya".
2|140|ataukah kamu (hai orang-orang Yahudi dan Nasrani) mengatakan bahwa  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub dan anak cucunya, adalah penganut agama Yahudi atau Nasrani?" Katakanlah: "Apakah kamu lebih mengetahui ataukah Allah, dan siapakah yang lebih zalim dari pada orang yang menyembunyikan syahadah dari Allah yang ada padanya?" Dan Allah sekali-kali tiada lengah dari apa yang kamu kerjakan.
2|143|Dan demikian (pula) Kami telah menjadikan kamu (umat Islam), umat yang adil dan pilihan agar kamu menjadi saksi atas (perbuatan) manusia dan agar Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) menjadi saksi atas (perbuatan) kamu. Dan Kami tidak menetapkan kiblat yang menjadi kiblatmu (sekarang) melainkan agar Kami mengetahui (supaya nyata) siapa yang mengikuti Rasul dan siapa yang membelot. Dan sungguh (pemindahan kiblat) itu terasa amat berat, kecuali bagi orang-orang yang telah diberi petunjuk oleh Allah; dan Allah tidak akan menyia-nyiakan imanmu. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada manusia.
2|146|Orang-orang (Yahudi dan Nasrani) yang telah Kami beri Al Kitab (Taurat dan Injil) mengenal  <START:person> Muhammad <END>  seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Dan sesungguhnya sebahagian diantara mereka menyembunyikan kebenaran, padahal mereka mengetahui.
2|246|Apakah kamu tidak memperhatikan pemuka-pemuka Bani Israil sesudah Nabi  <START:person> Musa <END> , yaitu ketika mereka berkata kepada seorang Nabi mereka: "Angkatlah untuk kami seorang raja supaya kami berperang (di bawah pimpinannya) di jalan Allah". Nabi mereka menjawab: "Mungkin sekali jika kamu nanti diwajibkan berperang, kamu tidak akan berperang". Mereka menjawab: "Mengapa kami tidak mau berperang di jalan Allah, padahal sesungguhnya kami telah diusir dari anak-anak kami?". Maka tatkala perang itu diwajibkan atas mereka, merekapun berpaling, kecuali beberapa saja di antara mereka. Dan Allah Maha Mengetahui siapa orang-orang yang zalim.
2|248|Dan Nabi mereka mengatakan kepada mereka: "Sesungguhnya tanda ia akan menjadi raja, ialah kembalinya tabut kepadamu, di dalamnya terdapat ketenangan dari Tuhanmu dan sisa dari peninggalan keluarga  <START:person> Musa <END>  dan keluarga  <START:person> Harun <END> ; tabut itu dibawa malaikat. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda bagimu, jika kamu orang yang beriman.
2|249|Maka tatkala Thalut keluar membawa tentaranya, ia berkata: "Sesungguhnya Allah akan menguji kamu dengan suatu sungai. Maka siapa di antara kamu meminum airnya; bukanlah ia pengikutku. Dan barangsiapa tiada meminumnya, kecuali menceduk seceduk tangan, maka dia adalah pengikutku". Kemudian mereka meminumnya kecuali beberapa orang di antara mereka. Maka tatkala Thalut dan orang-orang yang beriman bersama dia telah menyeberangi sungai itu, orang-orang yang telah minum berkata: "Tak ada kesanggupan kami pada hari ini untuk melawan  <START:person> Jalut <END>  dan tentaranya". Orang-orang yang meyakini bahwa mereka akan menemui Allah, berkata: "Berapa banyak terjadi golongan yang sedikit dapat mengalahkan golongan yang banyak dengan izin Allah. Dan Allah beserta orang-orang yang sabar".
2|250|Tatkala  <START:person> Jalut <END>  dan tentaranya telah nampak oleh mereka, merekapun (Thalut dan tentaranya) berdoa: "Ya Tuhan kami, tuangkanlah kesabaran atas diri kami, dan kokohkanlah pendirian kami dan tolonglah kami terhadap orang-orang kafir".
2|251|Mereka (tentara Thalut) mengalahkan tentara  <START:person> Jalut <END>  dengan izin Allah dan (dalam peperangan itu)  <START:person> Daud <END>  membunuh  <START:person> Jalut <END> , kemudian Allah memberikan kepadanya ( <START:person> Daud <END> ) pemerintahan dan hikmah (sesudah meninggalnya Thalut) dan mengajarkan kepadanya apa yang dikehendaki-Nya. Seandainya Allah tidak menolak (keganasan) sebahagian umat manusia dengan sebagian yang lain, pasti rusaklah bumi ini. Tetapi Allah mempunyai karunia (yang dicurahkan) atas semesta alam.
2|253|Rasul-rasul itu Kami lebihkan sebagian (dari) mereka atas sebagian yang lain. Di antara mereka ada yang Allah berkata-kata (langsung dengan dia) dan sebagiannya Allah meninggikannya beberapa derajat. Dan Kami berikan kepada  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END>  beberapa mukjizat serta Kami perkuat dia dengan Ruhul Qudus. Dan kalau Allah menghendaki, niscaya tidaklah berbunuh-bunuhan orang-orang (yang datang) sesudah rasul-rasul itu, sesudah datang kepada mereka beberapa macam keterangan, akan tetapi mereka berselisih, maka ada di antara mereka yang beriman dan ada (pula) di antara mereka yang kafir. Seandainya Allah menghendaki, tidaklah mereka berbunuh-bunuhan. Akan tetapi Allah berbuat apa yang dikehendaki-Nya.
2|258|Apakah kamu tidak memperhatikan orang yang mendebat  <START:person> Ibrahim <END>  tentang Tuhannya (Allah) karena Allah telah memberikan kepada orang itu pemerintahan (kekuasaan). Ketika  <START:person> Ibrahim <END>  mengatakan: "Tuhanku ialah Yang menghidupkan dan mematikan," orang itu berkata: "Saya dapat menghidupkan dan mematikan".  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya Allah menerbitkan matahari dari timur, maka terbitkanlah dia dari barat," lalu terdiamlah orang kafir itu; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada orang-orang yang zalim.
2|260|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Ya Tuhanku, perlihatkanlah kepadaku bagaimana Engkau menghidupkan orang-orang mati". Allah berfirman: "Belum yakinkah kamu?"  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Aku telah meyakinkannya, akan tetapi agar hatiku tetap mantap (dengan imanku) Allah berfirman: "(Kalau demikian) ambillah empat ekor burung, lalu cincanglah semuanya olehmu. (Allah berfirman): "Lalu letakkan diatas tiap-tiap satu bukit satu bagian dari bagian-bagian itu, kemudian panggillah mereka, niscaya mereka datang kepadamu dengan segera". Dan ketahuilah bahwa Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
3|11|(keadaan mereka) adalah sebagai keadaan kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan orang-orang yang sebelumnya; mereka mendustakan ayat-ayat Kami; karena itu Allah menyiksa mereka disebabkan dosa-dosa mereka. Dan Allah sangat keras siksa-Nya.
3|33|Sesungguhnya Allah telah memilih  <START:person> Adam <END> ,  <START:person> Nuh <END> , keluarga  <START:person> Ibrahim <END>  dan keluarga ' <START:person> Imran <END>  melebihi segala umat (di masa mereka masing-masing),
3|35|(Ingatlah), ketika isteri ' <START:person> Imran <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku menazarkan kepada Engkau anak yang dalam kandunganku menjadi hamba yang saleh dan berkhidmat (di Baitul Maqdis). Karena itu terimalah (nazar) itu dari padaku. Sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
3|36|Maka tatkala isteri ' <START:person> Imran <END>  melahirkan anaknya, diapun berkata: "Ya Tuhanku, sesunguhnya aku melahirkannya seorang anak perempuan; dan Allah lebih mengetahui apa yang dilahirkannya itu; dan anak laki-laki tidaklah seperti anak perempuan. Sesungguhnya aku telah menamai dia  <START:person> Maryam <END>  dan aku mohon perlindungan untuknya serta anak-anak keturunannya kepada (pemeliharaan) Engkau daripada syaitan yang terkutuk".
3|37|Maka Tuhannya menerimanya (sebagai nazar) dengan penerimaan yang baik, dan mendidiknya dengan pendidikan yang baik dan Allah menjadikan Zakariya pemeliharanya. Setiap Zakariya masuk untuk menemui  <START:person> Maryam <END>  di mihrab, ia dapati makanan di sisinya. Zakariya berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END>  dari mana kamu memperoleh (makanan) ini?"  <START:person> Maryam <END>  menjawab: "Makanan itu dari sisi Allah". Sesungguhnya Allah memberi rezeki kepada siapa yang dikehendaki-Nya tanpa hisab.
3|39|Kemudian Malaikat (Jibril) memanggil Zakariya, sedang ia tengah berdiri melakukan shalat di mihrab (katanya): "Sesungguhnya Allah menggembirakan kamu dengan kelahiran (seorang puteramu)  <START:person> Yahya <END> , yang membenarkan kalimat (yang datang) dari Allah, menjadi ikutan, menahan diri (dari hawa nafsu) dan seorang Nabi termasuk keturunan orang-orang saleh".
3|42|Dan (ingatlah) ketika Malaikat (Jibril) berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , sesungguhnya Allah telah memilih kamu, mensucikan kamu dan melebihkan kamu atas segala wanita di dunia (yang semasa dengan kamu).
3|43|Hai  <START:person> Maryam <END> , taatlah kepada Tuhanmu, sujud dan ruku'lah bersama orang-orang yang ruku'.
3|44|Yang demikian itu adalah sebagian dari berita-berita ghaib yang Kami wahyukan kepada kamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ); padahal kamu tidak hadir beserta mereka, ketika mereka melemparkan anak-anak panah mereka (untuk mengundi) siapa di antara mereka yang akan memelihara  <START:person> Maryam <END> . Dan kamu tidak hadir di sisi mereka ketika mereka bersengketa.
3|45|(Ingatlah), ketika Malaikat berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , seungguhnya Allah menggembirakan kamu (dengan kelahiran seorang putera yang diciptakan) dengan kalimat (yang datang) daripada-Nya, namanya Al Masih  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> , seorang terkemuka di dunia dan di akhirat dan termasuk orang-orang yang didekatkan (kepada Allah),
3|47| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Ya Tuhanku, betapa mungkin aku mempunyai anak, padahal aku belum pernah disentuh oleh seorang laki-lakipun". Allah berfirman (dengan perantaraan Jibril): "Demikianlah Allah menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Apabila Allah berkehendak menetapkan sesuatu, maka Allah hanya cukup berkata kepadanya: "Jadilah", lalu jadilah dia.
3|52|Maka tatkala  <START:person> Isa <END>  mengetahui keingkaran mereka (Bani lsrail) berkatalah dia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku untuk (menegakkan agama) Allah?" Para hawariyyin (sahabat-sahabat setia) menjawab: "Kamilah penolong-penolong (agama) Allah, kami beriman kepada Allah; dan saksikanlah bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang berserah diri.
3|55|(Ingatlah), ketika Allah berfirman: "Hai  <START:person> Isa <END> , sesungguhnya Aku akan menyampaikan kamu kepada akhir ajalmu dan mengangkat kamu kepada-Ku serta membersihkan kamu dari orang-orang yang kafir, dan menjadikan orang-orang yang mengikuti kamu di atas orang-orang yang kafir hingga hari kiamat. Kemudian hanya kepada Akulah kembalimu, lalu Aku memutuskan diantaramu tentang hal-hal yang selalu kamu berselisih padanya".
3|58|Demikianlah (kisah  <START:person> Isa <END> ), Kami membacakannya kepada kamu sebagian dari bukti-bukti (kerasulannya) dan (membacakan) Al Quran yang penuh hikmah.
3|59|Sesungguhnya misal (penciptaan)  <START:person> Isa <END>  di sisi AllAh, adalah seperti (penciptaan)  <START:person> Adam <END> . Allah menciptakan  <START:person> Adam <END>  dari tanah, kemudian Allah berfirman kepadanya: "Jadilah" (seorang manusia), maka jadilah dia.
3|61|Siapa yang membantahmu tentang kisah  <START:person> Isa <END>  sesudah datang ilmu (yang meyakinkan kamu), maka katakanlah (kepadanya): "Marilah kita memanggil anak-anak kami dan anak-anak kamu, isteri-isteri kami dan isteri-isteri kamu, diri kami dan diri kamu; kemudian marilah kita bermubahalah kepada Allah dan kita minta supaya laknat Allah ditimpakan kepada orang-orang yang dusta.
3|65|Hai Ahli Kitab, mengapa kamu bantah membantah tentang hal  <START:person> Ibrahim <END> , padahal Taurat dan Injil tidak diturunkan melainkan sesudah  <START:person> Ibrahim <END> . Apakah kamu tidak berpikir?
3|67| <START:person> Ibrahim <END>  bukan seorang Yahudi dan bukan (pula) seorang Nasrani, akan tetapi dia adalah seorang yang lurus lagi berserah diri (kepada Allah) dan sekali-kali bukanlah dia termasuk golongan orang-orang musyrik.
3|68|Sesungguhnya orang yang paling dekat kepada  <START:person> Ibrahim <END>  ialah orang-orang yang mengikutinya dan Nabi ini ( <START:person> Muhammad <END> ), beserta orang-orang yang beriman (kepada  <START:person> Muhammad <END> ), dan Allah adalah Pelindung semua orang-orang yang beriman.
3|84|Katakanlah: "Kami beriman kepada Allah dan kepada apa yang diturunkan kepada kami dan yang diturunkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Ismail <END> ,  <START:person> Ishaq <END> , Ya'qub, dan anak-anaknya, dan apa yang diberikan kepada  <START:person> Musa <END> ,  <START:person> Isa <END>  dan para nabi dari Tuhan mereka. Kami tidak membeda-bedakan seorangpun di antara mereka dan hanya kepada-Nya-lah kami menyerahkan diri".
3|86|Bagaimana Allah akan menunjuki suatu kaum yang kafir sesudah mereka beriman, serta mereka telah mengakui bahwa Rasul itu ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar rasul, dan keterangan-keteranganpun telah datang kepada mereka? Allah tidak menunjuki orang-orang yang zalim.
3|95|Katakanlah: "Benarlah (apa yang difirmankan) Allah". Maka ikutilah agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus, dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang musyrik.
3|97|Padanya terdapat tanda-tanda yang nyata, (di antaranya) maqam  <START:person> Ibrahim <END> ; barangsiapa memasukinya (Baitullah itu) menjadi amanlah dia; mengerjakan haji adalah kewajiban manusia terhadap Allah, yaitu (bagi) orang yang sanggup mengadakan perjalanan ke Baitullah. Barangsiapa mengingkari (kewajiban haji), maka sesungguhnya Allah Maha Kaya (tidak memerlukan sesuatu) dari semesta alam.
3|144| <START:person> Muhammad <END>  itu tidak lain hanyalah seorang rasul, sungguh telah berlalu sebelumnya beberapa orang rasul. Apakah Jika dia wafat atau dibunuh kamu berbalik ke belakang (murtad)? Barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka ia tidak dapat mendatangkan mudharat kepada Allah sedikitpun, dan Allah akan memberi balasan kepada orang-orang yang bersyukur.
4|41|Maka bagaimanakah (halnya orang kafir nanti), apabila Kami mendatangkan seseorang saksi (rasul) dari tiap-tiap umat dan Kami mendatangkan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sebagai saksi atas mereka itu (sebagai umatmu).
4|54|ataukah mereka dengki kepada manusia ( <START:person> Muhammad <END> ) lantaran karunia yang Allah telah berikan kepadanya? Sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab dan Hikmah kepada keluarga  <START:person> Ibrahim <END> , dan Kami telah memberikan kepadanya kerajaan yang besar.
4|78|Di mana saja kamu berada, kematian akan mendapatkan kamu, kendatipun kamu di dalam benteng yang tinggi lagi kokoh, dan jika mereka memperoleh kebaikan, mereka mengatakan: "Ini adalah dari sisi Allah", dan kalau mereka ditimpa sesuatu bencana mereka mengatakan: "Ini (datangnya) dari sisi kamu ( <START:person> Muhammad <END> )". Katakanlah: "Semuanya (datang) dari sisi Allah". Maka mengapa orang-orang itu (orang munafik) hampir-hampir tidak memahami pembicaraan sedikitpun?
4|125|Dan siapakah yang lebih baik agamanya dari pada orang yang ikhlas menyerahkan dirinya kepada Allah, sedang diapun mengerjakan kebaikan, dan ia mengikuti agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus? Dan Allah mengambil  <START:person> Ibrahim <END>  menjadi kesayangan-Nya.
4|153|Ahli Kitab meminta kepadamu agar kamu menurunkan kepada mereka sebuah Kitab dari langit. Maka sesungguhnya mereka telah meminta kepada  <START:person> Musa <END>  yang lebih besar dari itu. Mereka berkata: "Perlihatkanlah Allah kepada kami dengan nyata". Maka mereka disambar petir karena kezalimannya, dan mereka menyembah anak sapi, sesudah datang kepada mereka bukti-bukti yang nyata, lalu Kami maafkan (mereka) dari yang demikian. Dan telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  keterangan yang nyata.
4|156|Dan karena kekafiran mereka (terhadap  <START:person> Isa <END> ) dan tuduhan mereka terhadap  <START:person> Maryam <END>  dengan kedustaan besar (zina),
4|157|dan karena ucapan mereka: "Sesungguhnya kami telah membunuh Al Masih,  <START:person> Isa <END>  putra  <START:person> Maryam <END> , Rasul Allah", padahal mereka tidak membunuhnya dan tidak (pula) menyalibnya, tetapi (yang mereka bunuh ialah) orang yang diserupakan dengan  <START:person> Isa <END>  bagi mereka. Sesungguhnya orang-orang yang berselisih paham tentang (pembunuhan)  <START:person> Isa <END> , benar-benar dalam keragu-raguan tentang yang dibunuh itu. Mereka tidak mempunyai keyakinan tentang siapa yang dibunuh itu, kecuali mengikuti persangkaan belaka, mereka tidak (pula) yakin bahwa yang mereka bunuh itu adalah  <START:person> Isa <END> .
4|158|Tetapi (yang sebenarnya), Allah telah mengangkat  <START:person> Isa <END>  kepada-Nya. Dan adalah Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
4|159|Tidak ada seorangpun dari Ahli Kitab, kecuali akan beriman kepadanya ( <START:person> Isa <END> ) sebelum kematiannya. Dan di hari kiamat nanti  <START:person> Isa <END>  itu akan menjadi saksi terhadap mereka.
4|163|Sesungguhnya Kami telah memberikan wahyu kepadamu sebagaimana Kami telah memberikan wahyu kepada  <START:person> Nuh <END>  dan nabi-nabi yang kemudiannya, dan Kami telah memberikan wahyu (pula) kepada  <START:person> Ibrahim <END> , Isma'il, Ishak, Ya'qub dan anak cucunya,  <START:person> Isa <END> ,  <START:person> Ayyub <END> ,  <START:person> Yunus <END> ,  <START:person> Harun <END>  dan  <START:person> Sulaiman <END> . Dan Kami berikan Zabur kepada  <START:person> Daud <END> .
4|164|Dan (Kami telah mengutus) rasul-rasul yang sungguh telah Kami kisahkan tentang mereka kepadamu dahulu, dan rasul-rasul yang tidak Kami kisahkan tentang mereka kepadamu. Dan Allah telah berbicara kepada  <START:person> Musa <END>  dengan langsung.
4|170|Wahai manusia, sesungguhnya telah datang Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) itu kepadamu dengan (membawa) kebenaran dari Tuhanmu, maka berimanlah kamu, itulah yang lebih baik bagimu. Dan jika kamu kafir, (maka kekafiran itu tidak merugikan Allah sedikitpun) karena sesungguhnya apa yang di langit dan di bumi itu adalah kepunyaan Allah. Dan adalah Allah Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
4|171|Wahai Ahli Kitab, janganlah kamu melampaui batas dalam agamamu, dan janganlah kamu mengatakan terhadap Allah kecuali yang benar. Sesungguhnya Al Masih,  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END>  itu, adalah utusan Allah dan (yang diciptakan dengan) kalimat-Nya yang disampaikan-Nya kepada  <START:person> Maryam <END> , dan (dengan tiupan) roh dari-Nya. Maka berimanlah kamu kepada Allah dan rasul-rasul-Nya dan janganlah kamu mengatakan: "(Tuhan itu) tiga", berhentilah (dari ucapan itu). (Itu) lebih baik bagimu. Sesungguhnya Allah Tuhan Yang Maha Esa, Maha Suci Allah dari mempunyai anak, segala yang di langit dan di bumi adalah kepunyaan-Nya. Cukuplah Allah menjadi Pemelihara.
4|174|Hai manusia, sesungguhnya telah datang kepadamu bukti kebenaran dari Tuhanmu. ( <START:person> Muhammad <END>  dengan mukjizatnya) dan telah Kami turunkan kepadamu cahaya yang terang benderang (Al Quran).
5|13|(Tetapi) karena mereka melanggar janjinya, Kami kutuki mereka, dan Kami jadikan hati mereka keras membatu. Mereka suka merubah perkataan (Allah) dari tempat-tempatnya, dan mereka (sengaja) melupakan sebagian dari apa yang mereka telah diperingatkan dengannya, dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) senantiasa akan melihat kekhianatan dari mereka kecuali sedikit diantara mereka (yang tidak berkhianat), maka maafkanlah mereka dan biarkan mereka, sesungguhnya Allah menyukai orang-orang yang berbuat baik.
5|17|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah itu ialah Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> ". Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah, jika Dia hendak membinasakan Al Masih putera  <START:person> Maryam <END>  itu beserta ibunya dan seluruh orang-orang yang berada di bumi kesemuanya?". Kepunyaan Allahlah kerajaan langit dan bumi dan apa yang ada diantara keduanya; Dia menciptakan apa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
5|20|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia mengangkat nabi nabi diantaramu, dan dijadikan-Nya kamu orang-orang merdeka, dan diberikan-Nya kepadamu apa yang belum pernah diberikan-Nya kepada seorangpun diantara umat-umat yang lain".
5|22|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya dalam negeri itu ada orang-orang yang gagah perkasa, sesungguhnya kami sekali-kali tidak akan memasukinya sebelum mereka ke luar daripadanya. Jika mereka ke luar daripadanya, pasti kami akan memasukinya".
5|24|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kami sekali sekali tidak akan memasukinya selama-lamanya, selagi mereka ada didalamnya, karena itu pergilah kamu bersama Tuhanmu, dan berperanglah kamu berdua, sesungguhnya kami hanya duduk menanti disini saja".
5|25|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, aku tidak menguasai kecuali diriku sendiri dan saudaraku. Sebab itu pisahkanlah antara kami dengan orang-orang yang fasik itu".
5|27|Ceritakanlah kepada mereka kisah kedua putera  <START:person> Adam <END>  ( <START:person> Habil <END>  dan  <START:person> Qabil <END> ) menurut yang sebenarnya, ketika keduanya mempersembahkan korban, maka diterima dari salah seorang dari mereka berdua ( <START:person> Habil <END> ) dan tidak diterima dari yang lain ( <START:person> Qabil <END> ). Ia berkata ( <START:person> Qabil <END> ): "Aku pasti membunuhmu!". Berkata  <START:person> Habil <END> : "Sesungguhnya Allah hanya menerima (korban) dari orang-orang yang bertakwa".
5|30|Maka hawa nafsu  <START:person> Qabil <END>  menjadikannya menganggap mudah membunuh saudaranya, sebab itu dibunuhnyalah, maka jadilah ia seorang diantara orang-orang yang merugi.
5|31|Kemudian Allah menyuruh seekor burung gagak menggali-gali di bumi untuk memperlihatkan kepadanya ( <START:person> Qabil <END> ) bagaimana seharusnya menguburkan mayat saudaranya. Berkata  <START:person> Qabil <END> : "Aduhai celaka aku, mengapa aku tidak mampu berbuat seperti burung gagak ini, lalu aku dapat menguburkan mayat saudaraku ini?" Karena itu jadilah dia seorang diantara orang-orang yang menyesal.
5|46|Dan Kami iringkan jejak mereka (nabi nabi Bani Israil) dengan  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> , membenarkan Kitab yang sebelumnya, yaitu: Taurat. Dan Kami telah memberikan kepadanya Kitab Injil sedang didalamnya (ada) petunjuk dan dan cahaya (yang menerangi), dan membenarkan kitab yang sebelumnya, yaitu Kitab Taurat. Dan menjadi petunjuk serta pengajaran untuk orang-orang yang bertakwa.
5|68|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, kamu tidak dipandang beragama sedikitpun hingga kamu menegakkan ajaran-ajaran Taurat, Injil, dan Al Quran yang diturunkan kepadamu dari Tuhanmu". Sesungguhnya apa yang diturunkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) dari Tuhanmu akan menambah kedurhakaan dan kekafiran kepada kebanyakan dari mereka; maka janganlah kamu bersedih hati terhadap orang-orang yang kafir itu.
5|72|Sesungguhnya telah kafirlah orang-orang yang berkata: "Sesungguhnya Allah ialah Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> ", padahal Al Masih (sendiri) berkata: "Hai Bani Israil, sembahlah Allah Tuhanku dan Tuhanmu". Sesungguhnya orang yang mempersekutukan (sesuatu dengan) Allah, maka pasti Allah mengharamkan kepadanya surga, dan tempatnya ialah neraka, tidaklah ada bagi orang-orang zalim itu seorang penolongpun.
5|75|Al Masih putera  <START:person> Maryam <END>  itu hanyalah seorang Rasul yang sesungguhnya telah berlalu sebelumnya beberapa rasul, dan ibunya seorang yang sangat benar, kedua-duanya biasa memakan makanan. Perhatikan bagaimana Kami menjelaskan kepada mereka (ahli kitab) tanda-tanda kekuasaan (Kami), kemudian perhatikanlah bagaimana mereka berpaling (dari memperhatikan ayat-ayat Kami itu).
5|77|Katakanlah: "Hai Ahli Kitab, janganlah kamu berlebih-lebihan (melampaui batas) dengan cara tidak benar dalam agamamu. Dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu orang-orang yang telah sesat dahulunya (sebelum kedatangan  <START:person> Muhammad <END> ) dan mereka telah menyesatkan kebanyakan (manusia), dan mereka tersesat dari jalan yang lurus".
5|78|Telah dilaknati orang-orang kafir dari Bani Israil dengan lisan  <START:person> Daud <END>  dan  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> . Yang demikian itu, disebabkan mereka durhaka dan selalu melampaui batas.
5|81|Sekiranya mereka beriman kepada Allah, kepada Nabi ( <START:person> Musa <END> ) dan kepada apa yang diturunkan kepadanya (Nabi), niscaya mereka tidak akan mengambil orang-orang musyrikin itu menjadi penolong-penolong, tapi kebanyakan dari mereka adalah orang-orang yang fasik.
5|83|Dan apabila mereka mendengarkan apa yang diturunkan kepada Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ), kamu lihat mata mereka mencucurkan air mata disebabkan kebenaran (Al Quran) yang telah mereka ketahui (dari kitab-kitab mereka sendiri); seraya berkata: "Ya Tuhan kami, kami telah beriman, maka catatlah kami bersama orang-orang yang menjadi saksi (atas kebenaran Al Quran dan kenabian  <START:person> Muhammad <END>  s. a. w.).
5|110|(Ingatlah), ketika Allah mengatakan: "Hai  <START:person> Isa <END>  putra  <START:person> Maryam <END> , ingatlah nikmat-Ku kepadamu dan kepada ibumu di waktu Aku menguatkan kamu dengan ruhul qudus. Kamu dapat berbicara dengan manusia di waktu masih dalam buaian dan sesudah dewasa; dan (ingatlah) di waktu Aku mengajar kamu menulis, hikmah, Taurat dan Injil, dan (ingatlah pula) diwaktu kamu membentuk dari tanah (suatu bentuk) yang berupa burung dengan ijin-Ku, kemudian kamu meniup kepadanya, lalu bentuk itu menjadi burung (yang sebenarnya) dengan seizin-Ku. Dan (ingatlah) di waktu kamu menyembuhkan orang yang buta sejak dalam kandungan ibu dan orang yang berpenyakit sopak dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu kamu mengeluarkan orang mati dari kubur (menjadi hidup) dengan seizin-Ku, dan (ingatlah) di waktu Aku menghalangi Bani Israil (dari keinginan mereka membunuh kamu) di kala kamu mengemukakan kepada mereka keterangan-keterangan yang nyata, lalu orang-orang kafir diantara mereka berkata: "Ini tidak lain melainkan sihir yang nyata".
5|111|Dan (ingatlah), ketika Aku ilhamkan kepada pengikut  <START:person> Isa <END>  yang setia: "Berimanlah kamu kepada-Ku dan kepada rasul-Ku". Mereka menjawab: Kami telah beriman dan saksikanlah (wahai rasul) bahwa sesungguhnya kami adalah orang-orang yang patuh (kepada seruanmu)".
5|112|(Ingatlah), ketika pengikut-pengikut  <START:person> Isa <END>  berkata: "Hai  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> , sanggupkah Tuhanmu menurunkan hidangan dari langit kepada kami?".  <START:person> Isa <END>  menjawab: "Bertakwalah kepada Allah jika kamu betul-betul orang yang beriman".
5|114| <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END>  berdoa: "Ya Tuhan kami turunkanlah kiranya kepada kami suatu hidangan dari langit (yang hari turunnya) akan menjadi hari raya bagi kami yaitu orang-orang yang bersama kami dan yang datang sesudah kami, dan menjadi tanda bagi kekuasaan Engkau; beri rzekilah kami, dan Engkaulah pemberi rezeki Yang Paling Utama".
5|116|Dan (ingatlah) ketika Allah berfirman: "Hai  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> , adakah kamu mengatakan kepada manusia: "Jadikanlah aku dan ibuku dua orang tuhan selain Allah?".  <START:person> Isa <END>  menjawab: "Maha Suci Engkau, tidaklah patut bagiku mengatakan apa yang bukan hakku (mengatakannya). Jika aku pernah mengatakan maka tentulah Engkau mengetahui apa yang ada pada diriku dan aku tidak mengetahui apa yang ada pada diri Engkau. Sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui perkara yang ghaib-ghaib".
6|8|Dan mereka berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) malaikat?" dan kalau Kami turunkan (kepadanya) malaikat, tentulah selesai urusan itu, kemudian mereka tidak diberi tangguh (sedikitpun).
6|20|Orang-orang yang telah Kami berikan kitab kepadanya, mereka mengenalnya ( <START:person> Muhammad <END> ) seperti mereka mengenal anak-anaknya sendiri. Orang-orang yang merugikan dirinya, mereka itu tidak beriman (kepada Allah).
6|27|Dan jika kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) melihat ketika mereka dihadapkan ke neraka, lalu mereka berkata: "Kiranya kami dikembalikan (ke dunia) dan tidak mendustakan ayat-ayat Tuhan kami, serta menjadi orang-orang yang beriman", (tentulah kamu melihat suatu peristiwa yang mengharukan).
6|37|Dan mereka (orang-orang musyrik Mekah) berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu mukjizat dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah kuasa menurunkan suatu mukjizat, tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui".
6|74|Dan (ingatlah) di waktu  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya, Aazar, "Pantaskah kamu menjadikan berhala-berhala sebagai tuhan-tuhan? Sesungguhnya aku melihat kamu dan kaummu dalam kesesatan yang nyata".
6|75|Dan demikianlah Kami perlihatkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  tanda-tanda keagungan (Kami yang terdapat) di langit dan bumi dan (Kami memperlihatkannya) agar dia termasuk orang yang yakin.
6|83|Dan itulah hujjah Kami yang Kami berikan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  untuk menghadapi kaumnya. Kami tinggikan siapa yang Kami kehendaki beberapa derajat. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Bijaksana lagi Maha Mengetahui.
6|84|Dan Kami telah menganugerahkan Ishak dan Ya'qub kepadanya. Kepada keduanya masing-masing telah Kami beri petunjuk; dan kepada  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu (juga) telah Kami beri petunjuk, dan kepada sebahagian dari keturunannya ( <START:person> Nuh <END> ) yaitu  <START:person> Daud <END> ,  <START:person> Sulaiman <END> ,  <START:person> Ayyub <END> ,  <START:person> Yusuf <END> ,  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> . Demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
6|85|dan  <START:person> Zakaria <END> ,  <START:person> Yahya <END> ,  <START:person> Isa <END>  dan  <START:person> Ilyas <END> . Semuanya termasuk orang-orang yang shaleh.
6|86|dan  <START:person> Ismail <END> , Alyasa',  <START:person> Yunus <END>  dan  <START:person> Luth <END> . Masing-masing Kami lebihkan derajatnya di atas umat (di masanya),
6|91|Dan mereka tidak menghormati Allah dengan penghormatan yang semestinya, di kala mereka berkata: "Allah tidak menurunkan sesuatupun kepada manusia". Katakanlah: "Siapakah yang menurunkan kitab (Taurat) yang dibawa oleh  <START:person> Musa <END>  sebagai cahaya dan petunjuk bagi manusia, kamu jadikan kitab itu lembaran-lembaran kertas yang bercerai-berai, kamu perlihatkan (sebahagiannya) dan kamu sembunyikan sebahagian besarnya, padahal telah diajarkan kepadamu apa yang kamu dan bapak-bapak kamu tidak mengetahui(nya)?" Katakanlah: "Allah-lah (yang menurunkannya)", kemudian (sesudah kamu menyampaikan Al Quran kepada mereka), biarkanlah mereka bermain-main dalam kesesatannya.
6|104|Sesungguhnya telah datang dari Tuhanmu bukti-bukti yang terang; maka barangsiapa melihat (kebenaran itu), maka (manfaatnya) bagi dirinya sendiri; dan barangsiapa buta (tidak melihat kebenaran itu), maka kemudharatannya kembali kepadanya. Dan aku ( <START:person> Muhammad <END> ) sekali-kali bukanlah pemelihara(mu).
6|154|Kemudian Kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END>  untuk menyempurnakan (nikmat Kami) kepada orang yang berbuat kebaikan, dan untuk menjelaskan segala sesuatu dan sebagai petunjuk dan rahmat, agar mereka beriman (bahwa) mereka akan menemui Tuhan mereka.
6|161|Katakanlah: "Sesungguhnya aku telah ditunjuki oleh Tuhanku kepada jalan yang lurus, (yaitu) agama yang benar, agama  <START:person> Ibrahim <END>  yang lurus, dan  <START:person> Ibrahim <END>  itu bukanlah termasuk orang-orang musyrik".
7|11|Sesungguhnya Kami telah menciptakan kamu ( <START:person> Adam <END> ), lalu Kami bentuk tubuhmu, kemudian Kami katakan kepada para malaikat: "Bersujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ", maka merekapun bersujud kecuali iblis. Dia tidak termasuk mereka yang bersujud.
7|12|Allah berfirman: "Apakah yang menghalangimu untuk bersujud (kepada  <START:person> Adam <END> ) di waktu Aku menyuruhmu?" Menjawab iblis "Saya lebih baik daripadanya: Engkau ciptakan saya dari api sedang dia Engkau ciptakan dari tanah".
7|19|(Dan Allah berfirman): "Hai  <START:person> Adam <END>  bertempat tinggallah kamu dan isterimu di surga serta makanlah olehmu berdua (buah-buahan) di mana saja yang kamu sukai, dan janganlah kamu berdua mendekati pohon ini, lalu menjadilah kamu berdua termasuk orang-orang yang zalim".
7|26|Hai anak  <START:person> Adam <END> , sesungguhnya Kami telah menurunkan kepadamu pakaian untuk menutup auratmu dan pakaian indah untuk perhiasan. Dan pakaian takwa itulah yang paling baik. Yang demikian itu adalah sebahagian dari tanda-tanda kekuasaan Allah, mudah-mudahan mereka selalu ingat.
7|27|Hai anak  <START:person> Adam <END> , janganlah sekali-kali kamu dapat ditipu oleh syaitan sebagaimana ia telah mengeluarkan kedua ibu bapamu dari surga, ia menanggalkan dari keduanya pakaiannya untuk memperlihatkan kepada keduanya auratnya. Sesungguhnya ia dan pengikut-pengikutnya melihat kamu dan suatu tempat yang kamu tidak bisa melihat mereka. Sesungguhnya Kami telah menjadikan syaitan-syaitan itu pemimpin-pemimpim bagi orang-orang yang tidak beriman.
7|31|Hai anak  <START:person> Adam <END> , pakailah pakaianmu yang indah di setiap (memasuki) mesjid, makan dan minumlah, dan janganlah berlebih-lebihan. Sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang berlebih-lebihan.
7|35|Hai anak-anak  <START:person> Adam <END> , jika datang kepadamu rasul-rasul daripada kamu yang menceritakan kepadamu ayat-ayat-Ku, maka barangsiapa yang bertakwa dan mengadakan perbaikan, tidaklah ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati.
7|59|Sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya lalu ia berkata: "Wahai kaumku sembahlah Allah, sekali-kali tak ada Tuhan bagimu selain-Nya". Sesungguhnya (kalau kamu tidak menyembah Allah), aku takut kamu akan ditimpa azab hari yang besar (kiamat).
7|61| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Hai kaumku, tak ada padaku kesesatan sedikitpun tetapi aku adalah utusan dari Tuhan semesta alam".
7|64|Maka mereka mendustakan  <START:person> Nuh <END> , kemudian Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya dalam bahtera, dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang buta (mata hatinya).
7|65|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum 'Aad saudara mereka,  <START:person> Hud <END> . Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain dari-Nya. Maka mengapa kamu tidak bertakwa kepada-Nya?"
7|67| <START:person> Hud <END>  herkata "Hai kaumku, tidak ada padaku kekurangan akal sedikitpun, tetapi aku ini adalah utusan dari Tuhan semesta alam.
7|69|Apakah kamu (tidak percaya) dan heran bahwa datang kepadamu peringatan dari Tuhanmu yang dibawa oleh seorang laki-laki di antaramu untuk memberi peringatan kepadamu? Dan ingatlah oleh kamu sekalian di waktu Allah menjadikan kamu sebagai pengganti-pengganti (yang berkuasa) sesudah lenyapnya kaum  <START:person> Nuh <END> , dan Tuhan telah melebihkan kekuatan tubuh dan perawakanmu (daripada kaum  <START:person> Nuh <END>  itu). Maka ingatlah nikmat-nikmat Allah supaya kamu mendapat keberuntungan.
7|72|Maka kami selamatkan  <START:person> Hud <END>  beserta orang-orang yang bersamanya dengan rahmat yang besar dari Kami, dan Kami tumpas orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami, dan tiadalah mereka orang-orang yang beriman.
7|73|Dan (Kami telah mengutus) kepada kaum Tsamud saudara mereka  <START:person> Shaleh <END> . Ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain-Nya. Sesungguhnya telah datang bukti yang nyata kepadamu dari Tuhanmu. Unta betina Allah ini menjadi tanda bagimu, maka biarkanlah dia makan di bumi Allah, dan janganlah kamu mengganggunya dengan gangguan apapun, (yang karenanya) kamu akan ditimpa siksaan yang pedih".
7|75|Pemuka-pemuka yang menyombongkan diri di antara kaumnya berkata kepada orang-orang yang dianggap lemah yang telah beriman di antara mereka: "Tahukah kamu bahwa  <START:person> Shaleh <END>  di utus (menjadi rasul) oleh Tuhannya?". Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami beriman kepada wahyu, yang  <START:person> Shaleh <END>  diutus untuk menyampaikannya".
7|77|Kemudian mereka sembelih unta betina itu, dan mereka berlaku angkuh terhadap perintah Tuhan. Dan mereka berkata: "Hai  <START:person> Shaleh <END> , datangkanlah apa yang kamu ancamkan itu kepada kami, jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang diutus (Allah)".
7|79|Maka  <START:person> Shaleh <END>  meninggalkan mereka seraya berkata: "Hai kaumku sesungguhnya aku telah menyampaikan kepadamu amanat Tuhanku, dan aku telah memberi nasehat kepadamu, tetapi kamu tidak menyukai orang-orang yang memberi nasehat".
7|80|Dan (Kami juga telah mengutus)  <START:person> Luth <END>  (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?"
7|82|Jawab kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Usirlah mereka ( <START:person> Luth <END>  dan pengikut-pengikutnya) dari kotamu ini; sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berpura-pura mensucikan diri".
7|103|Kemudian Kami utus  <START:person> Musa <END>  sesudah rasul-rasul itu dengan membawa ayat-ayat Kami kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya, lalu mereka mengingkari ayat-ayat itu. Maka perhatikanlah bagaimana akibat orang-orang yang membuat kerusakan.
7|104|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Hai  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya aku ini adalah seorang utusan dari Tuhan semesta alam,
7|106| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Jika benar kamu membawa sesuatu bukti, maka datangkanlah bukti itu jika (betul) kamu termasuk orang-orang yang benar".
7|107|Maka  <START:person> Musa <END>  menjatuhkan tongkat-nya, lalu seketika itu juga tongkat itu menjadi ular yang sebenarnya.
7|109|Pemuka-pemuka kaum  <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  ini adalah ahli sihir yang pandai,
7|110|yang bermaksud hendak mengeluarkan kamu dari negerimu". ( <START:person> Fir'aun <END>  berkata): "Maka apakah yang kamu anjurkan?"
7|113|Dan beberapa ahli sihir itu datang kepada  <START:person> Fir'aun <END>  mengatakan: "(Apakah) sesungguhnya kami akan mendapat upah, jika kamilah yang menang?"
7|114| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Ya, dan sesungguhnya kamu benar-benar akan termasuk orang-orang yang dekat (kepadaku)".
7|115|Ahli-ahli sihir berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , kamukah yang akan melemparkan lebih dahulu, ataukah kami yang akan melemparkan?"
7|116| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Lemparkanlah (lebih dahulu)!" Maka tatkala mereka melemparkan, mereka menyulap mata orang dan menjadikan orang banyak itu takut, serta mereka mendatangkan sihir yang besar (mena'jubkan).
7|117|Dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Lemparkanlah tongkatmu!". Maka sekonyong-konyong tongkat itu menelan apa yang mereka sulapkan.
7|122|"(yaitu) Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> ".
7|123| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Apakah kamu beriman kepadanya sebelum aku memberi izin kepadamu?, sesungguhnya (perbuatan ini) adalah suatu muslihat yang telah kamu rencanakan di dalam kota ini, untuk mengeluarkan penduduknya dari padanya; maka kelak kamu akan mengetahui (akibat perbuatanmu ini);
7|127|Berkatalah pembesar-pembesar dari kaum  <START:person> Fir'aun <END>  (kepada  <START:person> Fir'aun <END> ): "Apakah kamu membiarkan  <START:person> Musa <END>  dan kaumnya untuk membuat kerusakan di negeri ini (Mesir) dan meninggalkan kamu serta tuhan-tuhanmu?".  <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Akan kita bunuh anak-anak lelaki mereka dan kita biarkan hidup perempuan-perempuan mereka; dan sesungguhnya kita berkuasa penuh di atas mereka".
7|128| <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Mohonlah pertolongan kepada Allah dan bersabarlah; sesungguhnya bumi (ini) kepunyaan Allah; dipusakakan-Nya kepada siapa yang dihendaki-Nya dari hamba-hamba-Nya. Dan kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa".
7|129|Kaum  <START:person> Musa <END>  berkata: "Kami telah ditindas (oleh  <START:person> Fir'aun <END> ) sebelum kamu datang kepada kami dan sesudah kamu datang.  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Mudah-mudahan Allah membinasakan musuhmu dan menjadikan kamu khalifah di bumi(Nya), maka Allah akan melihat bagaimana perbuatanmu.
7|130|Dan sesungguhnya Kami telah menghukum ( <START:person> Fir'aun <END>  dan) kaumnya dengan (mendatangkan) musim kemarau yang panjang dan kekurangan buah-buahan, supaya mereka mengambil pelajaran.
7|131|Kemudian apabila datang kepada mereka kemakmuran, mereka berkata: "Itu adalah karena (usaha) kami". Dan jika mereka ditimpa kesusahan, mereka lemparkan sebab kesialan itu kepada  <START:person> Musa <END>  dan orang-orang yang besertanya. Ketahuilah, sesungguhnya kesialan mereka itu adalah ketetapan dari Allah, akan tetapi kebanyakan mereka tidak mengetahui.
7|134|Dan ketika mereka ditimpa azab (yang telah diterangkan itu) merekapun berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , mohonkanlah untuk kami kepada Tuhamnu dengan (perantaraan) kenabian yang diketahui Allah ada pada sisimu. Sesungguhnya jika kamu dapat menghilangkan azab itu dan pada kami, pasti kami akan beriman kepadamu dan akan kami biarkan Bani Israil pergi bersamamu".
7|137|Dan Kami pusakakan kepada kaum yang telah ditindas itu, negeri-negeri bahagian timur bumi dan bahagian baratnya yang telah Kami beri berkah padanya. Dan telah sempurnalah perkataan Tuhanmu yang baik (sebagai janji) untuk Bani Israil disebabkan kesabaran mereka. Dan Kami hancurkan apa yang telah dibuat  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya dan apa yang telah dibangun mereka.
7|138|Dan Kami seberangkan Bani Israil ke seberang lautan itu, maka setelah mereka sampai kepada suatu kaum yang tetap menyembah berhala mereka, Bani lsrail berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> . buatlah untuk kami sebuah tuhan (berhala) sebagaimana mereka mempunyai beberapa tuhan (berhala)".  <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguh-nya kamu ini adalah kaum yang tidak mengetahui (sifat-sifat Tuhan)".
7|140| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Patutkah aku mencari Tuhan untuk kamu yang selain dari pada Allah, padahal Dialah yang telah melebihkan kamu atas segala umat.
7|141|Dan (ingatlah hai Bani Israil), ketika Kami menyelamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan kaumnya, yang mengazab kamu dengan azab yang sangat jahat, yaitu mereka membunuh anak-anak lelakimu dan membiarkan hidup wanita-wanitamu. Dan pada yang demikian itu cobaan yang besar dari Tuhanmu".
7|142|Dan telah Kami janjikan kepada  <START:person> Musa <END>  (memberikan Taurat) sesudah berlalu waktu tiga puluh malam, dan Kami sempurnakan jumlah malam itu dengan sepuluh (malam lagi), maka sempurnalah waktu yang telah ditentukan Tuhannya empat puluh malam. Dan berkata  <START:person> Musa <END>  kepada saudaranya yaitu  <START:person> Harun <END> : "Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku, dan perbaikilah, dan janganlah kamu mengikuti jalan orang-orang yang membuat kerusakan".
7|143|Dan tatkala  <START:person> Musa <END>  datang untuk (munajat dengan Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan dan Tuhan telah berfirman (langsung) kepadanya, berkatalah  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, nampakkanlah (diri Engkau) kepadaku agar aku dapat melihat kepada Engkau". Tuhan berfirman: "Kamu sekali-kali tidak sanggup melihat-Ku, tapi lihatlah ke bukit itu, maka jika ia tetap di tempatnya (sebagai sediakala) niscaya kamu dapat melihat-Ku". Tatkala Tuhannya menampakkan diri kepada gunung itu, dijadikannya gunung itu hancur luluh dan  <START:person> Musa <END>  pun jatuh pingsan. Maka setelah  <START:person> Musa <END>  sadar kembali, dia berkata: "Maha Suci Engkau, aku bertaubat kepada Engkau dan aku orang yang pertama-tama beriman".
7|144|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya Aku memilih (melebihkan) kamu dan manusia yang lain (di masamu) untuk membawa risalah-Ku dan untuk berbicara langsung dengan-Ku, sebab itu berpegang teguhlah kepada apa yang Aku berikan kepadamu dan hendaklah kamu termasuk orang-orang yang bersyukur".
7|145|Dan telah Kami tuliskan untuk  <START:person> Musa <END>  pada luh-luh (Taurat) segala sesuatu sebagai pelajaran dan penjelasan bagi segala sesuatu; maka (Kami berfirman): "Berpeganglah kepadanya dengan teguh dan suruhlah kaummu berpegang kepada (perintah-perintahnya) dengan sebaik-baiknya, nanti Aku akan memperlihatkan kepadamu negeri orang-orang yang fasik.
7|148|Dan kaum  <START:person> Musa <END> , setelah kepergian  <START:person> Musa <END>  ke gunung Thur membuat dari perhiasan-perhiasan (emas) mereka anak lembu yang bertubuh dan bersuara. Apakah mereka tidak mengetahui bahwa anak lembu itu tidak dapat berbicara dengan mereka dan tidak dapat (pula) menunjukkan jalan kepada mereka? Mereka menjadikannya (sebagai sembahan) dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
7|150|Dan tatkala  <START:person> Musa <END>  telah kembali kepada kaumnya dengan marah dan sedih hati berkatalah dia: "Alangkah buruknya perbuatan yang kamu kerjakan sesudah kepergianku! Apakah kamu hendak mendahului janji Tuhanmu? Dan  <START:person> Musa <END> pun melemparkan luh-luh (Taurat) itu dan memegang (rambut) kepala saudaranya ( <START:person> Harun <END> ) sambil menariknya ke arahnya,  <START:person> Harun <END>  berkata: "Hai anak ibuku, sesungguhnya kaum ini telah menganggapku lemah dan hampir-hampir mereka membunuhku, sebab itu janganlah kamu menjadikan musuh-musuh gembira melihatku, dan janganlah kamu masukkan aku ke dalam golongan orang-orang yang zalim"
7|151| <START:person> Musa <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, ampunilah aku dan saudaraku dan masukkanlah kami ke dalam rahmat Engkau, dan Engkau adalah Maha Penyayang di antara para penyayang".
7|154|Sesudah amarah  <START:person> Musa <END>  menjadi reda, lalu diambilnya (kembali) luh-luh (Taurat) itu; dan dalam tulisannya terdapat petunjuk dan rahmat untuk orang-orang yang takut kepada Tuhannya.
7|155|Dan  <START:person> Musa <END>  memilih tujuh puluh orang dari kaumnya untuk (memohonkan taubat kepada Kami) pada waktu yang telah Kami tentukan. Maka ketika mereka digoncang gempa bumi,  <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku, kalau Engkau kehendaki, tentulah Engkau membinasakan mereka dan aku sebelum ini. Apakah Engkau membinasakan kami karena perbuatan orang-orang yang kurang akal di antara kami? Itu hanyalah cobaan dari Engkau, Engkau sesatkan dengan cobaan itu siapa yang Engkau kehendaki dan Engkau beri petunjuk kepada siapa yang Engkau kehendaki. Engkaulah Yang memimpin kami, maka ampunilah kami dan berilah kami rahmat dan Engkaulah Pemberi ampun yang sebaik-baiknya".
7|159|Dan di antara kaum  <START:person> Musa <END>  itu terdapat suatu umat yang memberi petunjuk (kepada manusia) dengan hak dan dengan yang hak itulah mereka menjalankan keadilan.
7|160|Dan mereka Kami bagi menjadi dua belas suku yang masing-masingnya berjumlah besar dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END>  ketika kaumnya meminta air kepadanya: "Pukullah batu itu dengan tongkatmu!". Maka memancarlah dari padanya duabelas mata air. Sesungguhnya tiap-tiap suku mengetahui tempat minum masing-masing. Dan Kami naungkan awan di atas mereka dan Kami turunkan kepada mereka manna dan salwa. (Kami berfirman): "Makanlah yang baik-baik dari apa yang telah Kami rezekikan kepadamu". Mereka tidak menganiaya Kami, tapi merekalah yang selalu menganiaya dirinya sendiri.
7|172|Dan (ingatlah), ketika Tuhanmu mengeluarkan keturunan anak-anak  <START:person> Adam <END>  dari sulbi mereka dan Allah mengambil kesaksian terhadap jiwa mereka (seraya berfirman): "Bukankah Aku ini Tuhanmu?" Mereka menjawab: "Betul (Engkau Tuhan kami), kami menjadi saksi". (Kami lakukan yang demikian itu) agar di hari kiamat kamu tidak mengatakan: "Sesungguhnya kami (bani  <START:person> Adam <END> ) adalah orang-orang yang lengah terhadap ini (keesaan Tuhan)",
7|184|Apakah (mereka lalai) dan tidak memikirkan bahwa teman mereka ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak berpenyakit gila. Dia ( <START:person> Muhammad <END>  itu) tidak lain hanyalah seorang pemberi peringatan lagi pemberi penjelasan.
8|27|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengkhianati Allah dan Rasul ( <START:person> Muhammad <END> ) dan (juga) janganlah kamu mengkhianati amanat-amanat yang dipercayakan kepadamu, sedang kamu mengetahui.
8|41|Ketahuilah, sesungguhnya apa saja yang dapat kamu peroleh sebagai rampasan perang, maka sesungguhnya seperlima untuk Allah, Rasul, kerabat Rasul, anak-anak yatim, orang-orang miskin dan ibnussabil, jika kamu beriman kepada Allah dan kepada apa yang kami turunkan kepada hamba Kami ( <START:person> Muhammad <END> ) di hari Furqaan, yaitu di hari bertemunya dua pasukan. Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.
8|52|(keadaan mereka) serupa dengan keadaan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mengingkari ayat-ayat Allah, maka Allah menyiksa mereka disebabkan dosa-dosanya. Sesungguhnya Allah Maha Kuat lagi amat keras siksaan-Nya.
8|54|(keadaan mereka) serupa dengan keadaan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya serta orang-orang yang sebelumnya. Mereka mendustakan ayat-ayat Tuhannya maka Kami membinasakan mereka disebabkan dosa-dosanya dan Kami tenggelamkan  <START:person> Fir'aun <END>  dan pengikut-pengikutnya; dan kesemuanya adalah orang-orang yang zalim.
9|30|Orang-orang Yahudi berkata: " <START:person> Uzair <END>  itu putera Allah" dan orang-orang Nasrani berkata: "Al Masih itu putera Allah". Demikianlah itu ucapan mereka dengan mulut mereka, mereka meniru perkataan orang-orang kafir yang terdahulu. Dilaknati Allah mereka, bagaimana mereka sampai berpaling?
9|31|Mereka menjadikan orang-orang alimnya dan rahib-rahib mereka sebagai tuhan selain Allah dan (juga mereka mempertuhankan) Al Masih putera  <START:person> Maryam <END> , padahal mereka hanya disuruh menyembah Tuhan yang Esa, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) selain Dia. Maha suci Allah dari apa yang mereka persekutukan.
9|40|Jikalau kamu tidak menolongnya ( <START:person> Muhammad <END> ) maka sesungguhnya Allah telah menolongnya (yaitu) ketika orang-orang kafir (musyrikin Mekah) mengeluarkannya (dari Mekah) sedang dia salah seorang dari dua orang ketika keduanya berada dalam gua, di waktu dia berkata kepada temannya: "Janganlah kamu berduka cita, sesungguhnya Allah beserta kita". Maka Allah menurunkan keterangan-Nya kepada ( <START:person> Muhammad <END> ) dan membantunya dengan tentara yang kamu tidak melihatnya, dan Al-Quran menjadikan orang-orang kafir itulah yang rendah. Dan kalimat Allah itulah yang tinggi. Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
9|70|Belumkah datang kepada mereka berita penting tentang orang-orang yang sebelum mereka, (yaitu) kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad, Tsamud, kaum  <START:person> Ibrahim <END> , penduduk Madyan dan negeri-negeri yang telah musnah?. Telah datang kepada mereka rasul-rasul dengan membawa keterangan yang nyata, maka Allah tidaklah sekali-kali menganiaya mereka, akan tetapi merekalah yang menganiaya diri mereka sendiri.
9|101|Di antara orang-orang Arab Badwi yang di sekelilingmu itu, ada orang-orang munafik; dan (juga) di antara penduduk Madinah. Mereka keterlaluan dalam kemunafikannya. Kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak mengetahui mereka, (tetapi) Kamilah yang mengetahui mereka. Nanti mereka akan Kami siksa dua kali kemudian mereka akan dikembalikan kepada azab yang besar.
9|114|Dan permintaan ampun dari  <START:person> Ibrahim <END>  (kepada Allah) untuk bapaknya tidak lain hanyalah karena suatu janji yang telah diikrarkannya kepada bapaknya itu. Maka, tatkala jelas bagi  <START:person> Ibrahim <END>  bahwa bapaknya itu adalah musuh Allah, maka  <START:person> Ibrahim <END>  berlepas diri dari padanya. Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  adalah seorang yang sangat lembut hatinya lagi penyantun.
10|2|Patutkah menjadi keheranan bagi manusia bahwa Kami mewahyukan kepada seorang laki-laki di antara mereka: "Berilah peringatan kepada manusia dan gembirakanlah orang-orang beriman bahwa mereka mempunyai kedudukan yang tinggi di sisi Tuhan mereka". Orang-orang kafir berkata: "Sesungguhnya orang ini ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar adalah tukang sihir yang nyata".
10|20|Dan mereka berkata: "Mepada tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu keterangan (mukjizat) dari Tuhannya?" Maka katakanlah: "Sesungguhnya yang ghaib itu kepunyaan Allah, sebab itu tunggu (sajalah) olehmu, sesungguhnya aku bersama kamu termasuk orang-orang yang manunggu.
10|38|Atau (patutkah) mereka mengatakan " <START:person> Muhammad <END>  membuat-buatnya". Katakanlah: "(Kalau benar yang kamu katakan itu), maka cobalah datangkan sebuah surat seumpamanya dan panggillah siapa-siapa yang dapat kamu panggil (untuk membuatnya) selain Allah, jika kamu orang yang benar".
10|71|Dan bacakanIah kepada mereka berita penting tentang  <START:person> Nuh <END>  di waktu dia berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, jika terasa berat bagimu tinggal (bersamaku) dan peringatanku (kepadamu) dengan ayat-ayat Allah, maka kepada Allah-lah aku bertawakal, karena itu bulatkanlah keputusanmu dan (kumpulkanlah) sekutu-sekutumu (untuk membinasakanku). Kemudian janganlah keputusanmu itu dirahasiakan, lalu lakukanlah terhadap diriku, dan janganlah kamu memberi tangguh kepadaku.
10|73|Lalu mereka mendustakan  <START:person> Nuh <END> , maka Kami selamatkan dia dan orang-orang yang bersamanya di dalam bahtera, dan Kami jadikan mereka itu pemegang kekuasaan dan Kami tenggelamkan orang-orang yang mendustakan ayat-ayat Kami. Maka perhatikanlah bagaimana kesesudahan orang-orang yang diberi peringatan itu.
10|74|Kemudian sesudah  <START:person> Nuh <END> , Kami utus beberapa rasul kepada kaum mereka (masing-masing), maka rasul-rasul itu datang kepada mereka dengan membawa keterangan-keterangan yang nyata, tetapi mereka tidak hendak beriman karena mereka dahulu telah (biasa) mendustakannya. Demikianlah Kami mengunci mati hati orang-orang yang melampaui batas.
10|75|Kemudian sesudah rasul-rasul itu, Kami utus  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END>  kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya, dengan (membawa) tanda-tanda (mukjizat-mukjizat) Kami, maka mereka menyombongkan diri dan mereka adalah orang-orang yang berdosa.
10|77| <START:person> Musa <END>  berkata: "Apakah kamu mengatakan terhadap kebenaran waktu ia datang kepadamu, sihirkah ini?" padahal ahli-ahli sihir itu tidaklah mendapat kemenangan".
10|79| <START:person> Fir'aun <END>  berkata (kepada pemuka kaumnya): "Datangkanlah kepadaku semua ahli-ahli sihir yang pandai!"
10|80|Maka tatkala ahli-ahli sihir itu datang,  <START:person> Musa <END>  berkata kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
10|81|Maka setelah mereka lemparkan,  <START:person> Musa <END>  berkata: "Apa yang kamu lakukan itu, itulah yang sihir, sesungguhnya Allah akan menampakkan ketidak benarannya" Sesungguhnya Allah tidak akan membiarkan terus berlangsungnya pekerjaan orang-yang membuat kerusakan.
10|83|Maka tidak ada yang beriman kepada  <START:person> Musa <END> , melainkan pemuda-pemuda dari kaumnya ( <START:person> Musa <END> ) dalam keadaan takut bahwa  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya akan menyiksa mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  itu berbuat sewenang-wenang di muka bumi. Dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang melampaui batas.
10|84|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai kaumku, jika kamu beriman kepada Allah, maka bertawakkallah kepada-Nya saja, jika kamu benar-benar orang yang berserah diri".
10|87|Dan Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END>  dan saudaranya: "Ambillah olehmu berdua beberapa buah rumah di Mesir untuk tempat tinggal bagi kaummu dan jadikanlah olehmu rumah-rumahmu itu tempat shalat dan dirikanlah olehmu sembahyang serta gembirakanlah orang-orang yang beriman".
10|88| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhan kami, sesungguhnya Engkau telah memberi kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya perhiasan dan harta kekayaan dalam kehidupan dunia, ya Tuhan Kami -- akibatnya mereka menyesatkan (manusia) dari jalan Engkau. Ya Tuhan kami, binasakanlah harta benda mereka, dan kunci matilah hati mereka, maka mereka tidak beriman hingga mereka melihat siksaan yang pedih".
10|90|Dan Kami memungkinkan Bani Israil melintasi laut, lalu mereka diikuti oleh  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya, karena hendak menganiaya dan menindas (mereka); hingga bila  <START:person> Fir'aun <END>  itu telah hampir tenggelam berkatalah dia: "Saya percaya bahwa tidak ada Tuhan melainkan Tuhan yang dipercayai oleh Bani Israil, dan saya termasuk orang-orang yang berserah diri (kepada Allah)".
10|94|Maka jika kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) berada dalam keragu-raguan tentang apa yang Kami turunkan kepadamu, maka tanyakanlah kepada orang-orang yang membaca kitab sebelum kamu. Sesungguhnya telah datang kebenaran kepadamu dari Tuhanmu, sebab itu janganlah sekali-kali kamu temasuk orang-orang yang ragu-ragu.
10|98|Dan mengapa tidak ada (penduduk) suatu kota yang beriman, lalu imannya itu bermanfaat kepadanya selain kaum  <START:person> Yunus <END> ? Tatkala mereka (kaum  <START:person> Yunus <END>  itu), beriman, Kami hilangkan dari mereka azab yang menghinakan dalam kehidupan dunia, dan Kami beri kesenangan kepada mereka sampai kepada waktu yang tertentu.
11|2|agar kamu tidak menyembah selain Allah. Sesungguhnya aku ( <START:person> Muhammad <END> ) adalah pemberi peringatan dan pembawa khabar gembira kepadamu daripada-Nya,
11|5|Ingatlah, sesungguhnya (orang munafik itu) memalingkan dada mereka untuk menyembunyikan diri daripadanya ( <START:person> Muhammad <END> ). Ingatlah, di waktu mereka menyelimuti dirinya dengan kain, Allah mengetahui apa yang mereka sembunyikan dan apa yang mereka lahirkan, sesungguhnya Allah Maha Mengetahui segala isi hati.
11|13|Bahkan mereka mengatakan: " <START:person> Muhammad <END>  telah membuat-buat Al Quran itu", Katakanlah: "(Kalau demikian), maka datangkanlah sepuluh surat-surat yang dibuat-buat yang menyamainya, dan panggillah orang-orang yang kamu sanggup (memanggilnya) selain Allah, jika kamu memang orang-orang yang benar".
11|17|Apakah (orang-orang kafir itu sama dengan) orang-orang yang ada mempunyai bukti yang nyata (Al Quran) dari Tuhannya, dan diikuti pula oleh seorang saksi ( <START:person> Muhammad <END> ) dari Allah dan sebelum Al Quran itu telah ada Kitab  <START:person> Musa <END>  yang menjadi pedoman dan rahmat? Mereka itu beriman kepada Al Quran. Dan barangsiapa di antara mereka (orang-orang Quraisy) dan sekutu-sekutunya yang kafir kepada Al Quran, maka nerakalah tempat yang diancamkan baginya, karena itu janganlah kamu ragu-ragu terhadap Al Quran itu. Sesungguhnya (Al Quran) itu benar-benar dari Tuhanmu, tetapi kebanyakan manusia tidak beriman.
11|25|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, (dia berkata): "Sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang nyata bagi kamu,
11|28|Berkata  <START:person> Nuh <END> : "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu, jika aku ada mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku, dan diberinya aku rahmat dari sisi-Nya, tetapi rahmat itu disamarkan bagimu. Apa akan kami paksakankah kamu menerimanya, padahal kamu tiada menyukainya?"
11|32|Mereka berkata "Hai  <START:person> Nuh <END> , sesungguhnya kamu telah berbantah dengan kami, dan kamu telah memperpanjang bantahanmu terhadap kami, maka datangkanlah kepada kami azab yang kamu ancamkan kepada kami, jika kamu termasuk orang-orang yang benar".
11|33| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Hanyalah Allah yang akan mendatangkan azab itu kepadamu jika Dia menghendaki, dan kamu sekali-kali tidak dapat melepaskan diri.
11|35|Malahan kaum  <START:person> Nuh <END>  itu berkata: "Dia cuma membuat-buat nasihatnya saja". Katakanlah: "Jika aku membuat-buat nasihat itu, maka hanya akulah yang memikul dosaku, dan aku berlepas diri dari dosa yang kamu perbuat".
11|36|Dan diwahyukan kepada  <START:person> Nuh <END> , bahwasanya sekali-kali tidak akan beriman di antara kaummu, kecuali orang yang telah beriman (saja), karena itu janganlah kamu bersedih hati tentang apa yang selalu mereka kerjakan.
11|38|Dan mulailah  <START:person> Nuh <END>  membuat bahtera. Dan setiap kali pemimpin kaumnya berjalan meliwati  <START:person> Nuh <END> , mereka mengejeknya. Berkatalah  <START:person> Nuh <END> : "Jika kamu mengejek kami, maka sesungguhnya kami (pun) mengejekmu sebagaimana kamu sekalian mengejek (kami).
11|40|Hingga apabila perintah Kami datang dan dapur telah memancarkan air, Kami berfirman: "Muatkanlah ke dalam bahtera itu dari masing-masing binatang sepasang (jantan dan betina), dan keluargamu kecuali orang yang telah terdahulu ketetapan terhadapnya dan (muatkan pula) orang-orang yang beriman". Dan tidak beriman bersama dengan  <START:person> Nuh <END>  itu kecuali sedikit.
11|41|Dan  <START:person> Nuh <END>  berkata: "Naiklah kamu sekalian ke dalamnya dengan menyebut nama Allah di waktu berlayar dan berlabuhnya". Sesungguhnya Tuhanku benar-benar Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
11|42|Dan bahtera itu berlayar membawa mereka dalam gelombang laksana gunung. Dan  <START:person> Nuh <END>  memanggil anaknya, sedang anak itu berada di tempat yang jauh terpencil: "Hai anakku, naiklah (ke kapal) bersama kami dan janganlah kamu berada bersama orang-orang yang kafir".
11|43|Anaknya menjawab: "Aku akan mencari perlindungan ke gunung yang dapat memeliharaku dari air bah!"  <START:person> Nuh <END>  berkata: "Tidak ada yang melindungi hari ini dari azab Allah selain Allah (saja) Yang Maha Penyayang". Dan gelombang menjadi penghalang antara keduanya; maka jadilah anak itu termasuk orang-orang yang ditenggelamkan.
11|45|Dan  <START:person> Nuh <END>  berseru kepada Tuhannya sambil berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya anakku termasuk keluargaku, dan sesungguhnya janji Engkau itulah yang benar. Dan Engkau adalah Hakim yang seadil-adilnya".
11|46|Allah berfirman: "Hai  <START:person> Nuh <END> , sesungguhnya dia bukanlah termasuk keluargamu (yang dijanjikan akan diselamatkan), sesungguhnya (perbuatan)nya perbuatan yang tidak baik. Sebab itu janganlah kamu memohon kepada-Ku sesuatu yang kamu tidak mengetahui (hakekat)nya. Sesungguhnya Aku memperingatkan kepadamu supaya kamu jangan termasuk orang-orang yang tidak berpengetahuan".
11|47| <START:person> Nuh <END>  berkata: Ya Tuhanku, sesungguhnya aku berlindung kepada Engkau dari memohon kepada Engkau sesuatu yang aku tiada mengetahui (hakekat)nya. Dan sekiranya Engkau tidak memberi ampun kepadaku, dan (tidak) menaruh belas kasihan kepadaku, niscaya aku akan termasuk orang-orang yang merugi".
11|48|Difirmankan: "Hai  <START:person> Nuh <END> , turunlah dengan selamat sejahtera dan penuh keberkatan dari Kami atasmu dan atas umat-umat (yang mukmin) dari orang-orang yang bersamamu. Dan ada (pula) umat-umat yang Kami beri kesenangan pada mereka (dalam kehidupan dunia), kemudian mereka akan ditimpa azab yang pedih dari Kami".
11|49|Itu adalah di antara berita-berita penting tentang yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); tidak pernah kamu mengetahuinya dan tidak (pula) kaummu sebelum ini. Maka bersabarlah; sesungguhnya kesudahan yang baik adalah bagi orang-orang yang bertakwa.
11|61|Dan kepada Tsamud (Kami utus) saudara mereka  <START:person> Shaleh <END> .  <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Hai kaumku, sembahlah Allah, sekali-kali tidak ada bagimu Tuhan selain Dia. Dia telah menciptakan kamu dari bumi (tanah) dan menjadikan kamu pemakmurnya, karena itu mohonlah ampunan-Nya, kemudian bertobatlah kepada-Nya, Sesungguhnya Tuhanku amat dekat (rahmat-Nya) lagi memperkenankan (doa hamba-Nya)".
11|62|Kaum Tsamud berkata: "Hai  <START:person> Shaleh <END> , sesungguhnya kamu sebelum ini adalah seorang di antara kami yang kami harapkan, apakah kamu melarang kami untuk menyembah apa yang disembah oleh bapak-bapak kami? dan sesungguhnya kami betul-betul dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap agama yang kamu serukan kepada kami".
11|63| <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Hai kaumku, bagaimana pikiranmu jika aku mempunyai bukti yang nyata dari Tuhanku dan diberi-Nya aku rahmat (kenabian) dari-Nya, maka siapakah yang akan menolong aku dari (azab) Allah jika aku mendurhakai-Nya. Sebab itu kamu tidak menambah apapun kepadaku selain daripada kerugian.
11|65|Mereka membunuh unta itu, maka berkata  <START:person> Shaleh <END> : "Bersukarialah kamu sekalian di rumahmu selama tiga hari, itu adalah janji yang tidak dapat didustakan".
11|66|Maka tatkala datang azab Kami, Kami selamatkan  <START:person> Shaleh <END>  beserta orang-orang yang beriman bersama dia dengan rahmat dari Kami dan dari kehinaan di hari itu. Sesungguhnya Tuhanmu Dia-Lah yang Maha Kuat lagi Maha Perkasa.
11|69|Dan sesungguhnya utusan-utusan Kami (malaikat-malaikat) telah datang kepada lbrahim dengan membawa kabar gembira, mereka mengucapkan: "Selamat".  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Selamatlah," maka tidak lama kemudian  <START:person> Ibrahim <END>  menyuguhkan daging anak sapi yang dipanggang.
11|70|Maka tatkala dilihatnya tangan mereka tidak menjamahnya,  <START:person> Ibrahim <END>  memandang aneh perbuatan mereka, dan merasa takut kepada mereka. Malaikat itu berkata: "Jangan kamu takut, sesungguhnya kami adalah (malaikat-ma]aikat) yang diutus kepada kaum  <START:person> Luth <END> ".
11|74|Maka tatkala rasa takut hilang dari  <START:person> Ibrahim <END>  dan berita gembira telah datang kepadanya, diapun bersoal jawab dengan (malaikat-malaikat) Kami tentang kaum  <START:person> Luth <END> .
11|75|Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  itu benar-benar seorang yang penyantun lagi penghiba dan suka kembali kepada Allah.
11|76|Hai  <START:person> Ibrahim <END> , tinggalkanlah soal jawab ini, sesungguhnya telah datang ketetapan Tuhanmu, dan sesungguhnya mereka itu akan didatangi azab yang tidak dapat ditolak.
11|77|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada  <START:person> Luth <END> , dia merasa susah dan merasa sempit dadanya karena kedatangan mereka, dan dia berkata: "Ini adalah hari yang amat sulit".
11|78|Dan datanglah kepadanya kaumnya dengan bergegas-gegas. Dan sejak dahulu mereka selalu melakukan perbuatan-perbuatan yang keji.  <START:person> Luth <END>  berkata: "Hai kaumku, inilah puteri-puteriku, mereka lebih suci bagimu, maka bertakwalah kepada Allah dan janganlah kamu mencemarkan (nama)ku terhadap tamuku ini. Tidak adakah di antaramu seorang yang berakal?"
11|80| <START:person> Luth <END>  berkata: "Seandainya aku ada mempunyai kekuatan (untuk menolakmu) atau kalau aku dapat berlindung kepada keluarga yang kuat (tentu aku lakukan)".
11|81|Para utusan (malaikat) berkata: "Hai  <START:person> Luth <END> , sesungguhnya kami adalah utusan-utusan Tuhanmu, sekali-kali mereka tidak akan dapat mengganggu kamu, sebab itu pergilah dengan membawa keluarga dan pengikut-pengikut kamu di akhir malam dan janganlah ada seorangpun di antara kamu yang tertinggal, kecuali isterimu. Sesungguhnya dia akan ditimpa azab yang menimpa mereka karena sesungguhnya saat jatuhnya azab kepada mereka ialah di waktu subuh; bukankah subuh itu sudah dekat?".
11|82|Maka tatkala datang azab Kami, Kami jadikan negeri kaum  <START:person> Luth <END>  itu yang di atas ke bawah (Kami balikkan), dan Kami hujani mereka dengan batu dari tanah yang terbakar dengan bertubi-tubi,
11|89|Hai kaumku, janganlah hendaknya pertentangan antara aku (dengan kamu) menyebabkan kamu menjadi jahat hingga kamu ditimpa azab seperti yang menimpa kaum  <START:person> Nuh <END>  atau kaum  <START:person> Hud <END>  atau kaum  <START:person> Shaleh <END> , sedang kaum  <START:person> Luth <END>  tidak (pula) jauh (tempatnya) dari kamu.
11|96|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan tanda-tanda (kekuasaan) Kami dan mukjizat yang nyata,
11|97|kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemimpin-pemimpin kaumnya, tetapi mereka mengikut perintah  <START:person> Fir'aun <END> , padahal perintah  <START:person> Fir'aun <END>  sekali-kali bukanlah (perintah) yang benar.
11|100|Itu adalah sebahagian dan berita-berita negeri (yang telah dibinasakan) yang Kami ceritakan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); di antara negeri-negeri itu ada yang masih kedapatan bekas-bekasnya dan ada (pula) yang telah musnah.
11|110|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , lalu diperselisihkan tentang Kitab itu. Dan seandainya tidak ada ketetapan yang telah terdahulu dari Tuhanmu, niscaya telah ditetapkan hukuman di antara mereka. Dan sesungguhnya mereka (orang-orang kafir Mekah) dalam keraguan yang menggelisahkan terhadap Al Quran.
12|4|(Ingatlah), ketika  <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada ayahnya: "Wahai ayahku, sesungguhnya aku bermimpi melihat sebelas bintang, matahari dan bulan; kulihat semuanya sujud kepadaku".
12|6|Dan demikianlah Tuhanmu, memilih kamu (untuk menjadi Nabi) dan diajarkan-Nya kepadamu sebahagian dari ta'bir mimpi-mimpi dan disempurnakan-Nya nikmat-Nya kepadamu dan kepada keluarga Ya'qub, sebagaimana Dia telah menyempurnakan nikmat-Nya kepada dua orang bapakmu sebelum itu, (yaitu)  <START:person> Ibrahim <END>  dan Ishak. Sesungguhnya Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
12|7|Sesungguhnya ada beberapa tanda-tanda kekuasaan Allah pada (kisah)  <START:person> Yusuf <END>  dan saudara-saudaranya bagi orang-orang yang bertanya.
12|8|(Yaitu) ketika mereka berkata: "Sesungguhnya  <START:person> Yusuf <END>  dan saudara kandungnya (Bunyamin) lebih dicintai oleh ayah kita dari pada kita sendiri, padahal kita (ini) adalah satu golongan (yang kuat). Sesungguhnya ayah kita adalah dalam kekeliruan yang nyata.
12|9|Bunuhlah  <START:person> Yusuf <END>  atau buanglah dia kesuatu daerah (yang tak dikenal) supaya perhatian ayahmu tertumpah kepadamu saja, dan sesudah itu hendaklah kamu menjadi orang-orang yang baik".
12|10|Seorang diantara mereka berkata: "Janganlah kamu bunuh  <START:person> Yusuf <END> , tetapi masukkanlah dia ke dasar sumur supaya dia dipungut oleh beberapa orang musafir, jika kamu hendak berbuat".
12|11|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, apa sebabnya kamu tidak mempercayai kami terhadap  <START:person> Yusuf <END> , padahal sesungguhnya kami adalah orang-orang yang mengingini kebaikan baginya.
12|13|Berkata Ya'qub: "Sesungguhnya kepergian kamu bersama  <START:person> Yusuf <END>  amat menyedihkanku dan aku khawatir kalau-kalau dia dimakan serigala, sedang kamu lengah dari padanya".
12|15|Maka tatkala mereka membawanya dan sepakat memasukkannya ke dasar sumur (lalu mereka masukkan dia), dan (di waktu dia sudah dalam sumur) Kami wahyukan kepada  <START:person> Yusuf <END> : "Sesungguhnya kamu akan menceritakan kepada mereka perbuatan mereka ini, sedang mereka tiada ingat lagi".
12|17|Mereka berkata: "Wahai ayah kami, sesungguhnya kami pergi berlomba-lomba dan kami tinggalkan  <START:person> Yusuf <END>  di dekat barang-barang kami, lalu dia dimakan serigala; dan kamu sekali-kali tidak akan percaya kepada kami, sekalipun kami adalah orang-orang yang benar".
12|20|Dan mereka menjual  <START:person> Yusuf <END>  dengan harga yang murah, yaitu beberapa dirham saja, dan mereka merasa tidak tertarik hatinya kepada  <START:person> Yusuf <END> .
12|21|Dan orang Mesir yang membelinya berkata kepada isterinya: "Berikanlah kepadanya tempat (dan layanan) yang baik, boleh jadi dia bermanfaat kepada kita atau kita pungut dia sebagai anak". Dan demikian pulalah Kami memberikan kedudukan yang baik kepada  <START:person> Yusuf <END>  di muka bumi (Mesir), dan agar Kami ajarkan kepadanya ta'bir mimpi. Dan Allah berkuasa terhadap urusan-Nya, tetapi kebanyakan manusia tiada mengetahuinya.
12|23|Dan wanita (Zulaikha) yang  <START:person> Yusuf <END>  tinggal di rumahnya menggoda  <START:person> Yusuf <END>  untuk menundukkan dirinya (kepadanya) dan dia menutup pintu-pintu, seraya berkata: "Marilah ke sini".  <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Aku berlindung kepada Allah, sungguh tuanku telah memperlakukan aku dengan baik". Sesungguhnya orang-orang yang zalim tiada akan beruntung.
12|24|Sesungguhnya wanita itu telah bermaksud (melakukan perbuatan itu) dengan  <START:person> Yusuf <END> , dan  <START:person> Yusuf <END> pun bermaksud (melakukan pula) dengan wanita itu andaikata dia tidak melihat tanda (dari) Tuhannya. Demikianlah, agar Kami memalingkan dari padanya kemungkaran dan kekejian. Sesungguhnya  <START:person> Yusuf <END>  itu termasuk hamba-hamba Kami yang terpilih.
12|25|Dan keduanya berlomba-lomba menuju pintu dan wanita itu menarik baju gamis  <START:person> Yusuf <END>  dari belakang hingga koyak dan kedua-duanya mendapati suami wanita itu di muka pintu. Wanita itu berkata: "Apakah pembalasan terhadap orang yang bermaksud berbuat serong dengan isterimu, selain dipenjarakan atau (dihukum) dengan azab yang pedih?"
12|26| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Dia menggodaku untuk menundukkan diriku (kepadanya)", dan seorang saksi dari keluarga wanita itu memberikan kesaksiannya: "Jika baju gamisnya koyak di muka, maka wanita itu benar dan  <START:person> Yusuf <END>  termasuk orang-orang yang dusta.
12|27|Dan jika baju gamisnya koyak di belakang, maka wanita itulah yang dusta, dan  <START:person> Yusuf <END>  termasuk orang-orang yang benar".
12|28|Maka tatkala suami wanita itu melihat baju gamis  <START:person> Yusuf <END>  koyak di belakang berkatalah dia: "Sesungguhnya (kejadian) itu adalah diantara tipu daya kamu, sesungguhnya tipu daya kamu adalah besar".
12|29|(Hai)  <START:person> Yusuf <END> : "Berpalinglah dari ini, dan (kamu hai isteriku) mohon ampunlah atas dosamu itu, karena kamu sesungguhnya termasuk orang-orang yang berbuat salah".
12|30|Dan wanita-wanita di kota berkata: "Isteri Al  <START:person> Aziz <END>  menggoda bujangnya untuk menundukkan dirinya (kepadanya), sesungguhnya cintanya kepada bujangnya itu adalah sangat mendalam. Sesungguhnya kami memandangnya dalam kesesatan yang nyata".
12|31|Maka tatkala wanita itu (Zulaikha) mendengar cercaan mereka, diundangnyalah wanita-wanita itu dan disediakannya bagi mereka tempat duduk, dan diberikannya kepada masing-masing mereka sebuah pisau (untuk memotong jamuan), kemudian dia berkata (kepada  <START:person> Yusuf <END> ): "Keluarlah (nampakkanlah dirimu) kepada mereka". Maka tatkala wanita-wanita itu melihatnya, mereka kagum kepada (keelokan rupa)nya, dan mereka melukai (jari) tangannya dan berkata: "Maha sempurna Allah, ini bukanlah manusia. Sesungguhnya ini tidak lain hanyalah malaikat yang mulia".
12|33| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Wahai Tuhanku, penjara lebih aku sukai daripada memenuhi ajakan mereka kepadaku. Dan jika tidak Engkau hindarkan dari padaku tipu daya mereka, tentu aku akan cenderung untuk (memenuhi keinginan mereka) dan tentulah aku termasuk orang-orang yang bodoh".
12|34|Maka Tuhannya memperkenankan doa  <START:person> Yusuf <END>  dan Dia menghindarkan  <START:person> Yusuf <END>  dari tipu daya mereka. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.
12|35|Kemudian timbul pikiran pada mereka setelah melihat tanda-tanda (kebenaran  <START:person> Yusuf <END> ) bahwa mereka harus memenjarakannya sampai sesuatu waktu.
12|37| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Tidak disampaikan kepada kamu berdua makanan yang akan diberikan kepadamu melainkan aku telah dapat menerangkan jenis makanan itu, sebelum makanan itu sampai kepadamu. Yang demikian itu adalah sebagian dari apa yang diajarkan kepadaku oleh Tuhanku. Sesungguhnya aku telah meninggalkan agama orang-orang yang tidak beriman kepada Allah, sedang mereka ingkar kepada hari kemudian.
12|38|Dan aku pengikut agama bapak-bapakku yaitu  <START:person> Ibrahim <END> , Ishak dan Ya'qub. Tiadalah patut bagi kami (para Nabi) mempersekutukan sesuatu apapun dengan Allah. Yang demikian itu adalah dari karunia Allah kepada kami dan kepada manusia (seluruhnya); tetapi kebanyakan manusia tidak mensyukuri (Nya).
12|42|Dan  <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada orang yang diketahuinya akan selamat diantara mereka berdua: "Terangkanlah keadaanku kepada tuanmu". Maka syaitan menjadikan dia lupa menerangkan (keadaan  <START:person> Yusuf <END> ) kepada tuannya. Karena itu tetaplah dia ( <START:person> Yusuf <END> ) dalam penjara beberapa tahun lamanya.
12|45|Dan berkatalah orang yang selamat diantara mereka berdua dan teringat (kepada  <START:person> Yusuf <END> ) sesudah beberapa waktu lamanya: "Aku akan memberitakan kepadamu tentang (orang yang pandai) mena'birkan mimpi itu, maka utuslah aku (kepadanya)".
12|46|(Setelah pelayan itu berjumpa dengan  <START:person> Yusuf <END>  dia berseru): " <START:person> Yusuf <END> , hai orang yang amat dipercaya, terangkanlah kepada kami tentang tujuh ekor sapi betina yang gemuk-gemuk yang dimakan oleh tujuh ekor sapi betina yang kurus-kurus dan tujuh bulir (gandum) yang hijau dan (tujuh) lainnya yang kering agar aku kembali kepada orang-orang itu, agar mereka mengetahuinya".
12|47| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Supaya kamu bertanam tujuh tahun (lamanya) sebagaimana biasa; maka apa yang kamu tuai hendaklah kamu biarkan dibulirnya kecuali sedikit untuk kamu makan.
12|50|Raja berkata: "Bawalah dia kepadaku". Maka tatkala utusan itu datang kepada  <START:person> Yusuf <END> , berkatalah  <START:person> Yusuf <END> : "Kembalilah kepada tuanmu dan tanyakanlah kepadanya bagaimana halnya wanita-wanita yang telah melukai tangannya. Sesungguhnya Tuhanku, Maha Mengetahui tipu daya mereka".
12|51|Raja berkata (kepada wanita-wanita itu): "Bagaimana keadaanmu ketika kamu menggoda  <START:person> Yusuf <END>  untuk menundukkan dirinya (kepadamu)?" Mereka berkata: "Maha Sempurna Allah, kami tiada mengetahui sesuatu keburukan dari padanya". Berkata isteri Al  <START:person> Aziz <END> : "Sekarang jelaslah kebenaran itu, akulah yang menggodanya untuk menundukkan dirinya (kepadaku), dan sesungguhnya dia termasuk orang-orang yang benar".
12|52|( <START:person> Yusuf <END>  berkata): "Yang demikian itu agar dia (Al  <START:person> Aziz <END> ) mengetahui bahwa sesungguhnya aku tidak berkhianat kepadanya di belakangnya, dan bahwasanya Allah tidak meridhai tipu daya orang-orang yang berkhianat.
12|54|Dan raja berkata: "Bawalah  <START:person> Yusuf <END>  kepadaku, agar aku memilih dia sebagai orang yang rapat kepadaku". Maka tatkala raja telah bercakap-cakap dengan dia, dia berkata: "Sesungguhnya kamu (mulai) hari ini menjadi seorang yang berkedudukan tinggi lagi dipercayai pada sisi kami".
12|55|Berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Jadikanlah aku bendaharawan negara (Mesir); sesungguhnya aku adalah orang yang pandai menjaga, lagi berpengetahuan".
12|56|Dan demikianlah Kami memberi kedudukan kepada  <START:person> Yusuf <END>  di negeri Mesir; (dia berkuasa penuh) pergi menuju kemana saja ia kehendaki di bumi Mesir itu. Kami melimpahkan rahmat Kami kepada siapa yang Kami kehendaki dan Kami tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik.
12|58|Dan saudara-saudara  <START:person> Yusuf <END>  datang (ke Mesir} lalu mereka masuk ke (tempat)nya. Maka  <START:person> Yusuf <END>  mengenal mereka, sedang mereka tidak kenal (lagi) kepadanya.
12|59|Dan tatkala  <START:person> Yusuf <END>  menyiapkan untuk mereka bahan makanannya, ia berkata: "Bawalah kepadaku saudaramu yang seayah dengan kamu (Bunyamin), tidakkah kamu melihat bahwa aku menyempurnakan sukatan dan aku adalah sebaik-baik penerima tamu?
12|62| <START:person> Yusuf <END>  berkata kepada bujang-bujangnya: "Masukkanlah barang-barang (penukar kepunyaan mereka) ke dalam karung-karung mereka, supaya mereka mengetahuinya apabila mereka telah kembali kepada keluarganya, mudah-mudahan mereka kembali lagi".
12|64|Berkata Ya'qub: "Bagaimana aku akan mempercayakannya (Bunyamin) kepadamu, kecuali seperti aku telah mempercayakan saudaranya ( <START:person> Yusuf <END> ) kepada kamu dahulu?". Maka Allah adalah sebaik-baik Penjaga dan Dia adalah Maha Penyanyang diantara para penyanyang.
12|69|Dan tatkala mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> .  <START:person> Yusuf <END>  membawa saudaranya (Bunyamin) ke tempatnya,  <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Sesungguhnya aku (ini) adalah saudaramu, maka janganlah kamu berdukacita terhadap apa yang telah mereka kerjakan".
12|70|Maka tatkala telah disiapkan untuk mereka bahan makanan mereka,  <START:person> Yusuf <END>  memasukkan piala (tempat minum) ke dalam karung saudaranya. Kemudian berteriaklah seseorang yang menyerukan: "Hai kafilah, sesungguhnya kamu adalah orang-orang yang mencuri".
12|73|Saudara-saudara  <START:person> Yusuf <END>  menjawab "Demi Allah sesungguhnya kamu mengetahui bahwa kami datang bukan untuk membuat kerusakan di negeri (ini) dan kami bukanlah para pencuri".
12|76|Maka mulailah  <START:person> Yusuf <END>  (memeriksa) karung-karung mereka sebelum (memeriksa) karung saudaranya sendiri, kemudian dia mengeluarkan piala raja itu dari karung saudaranya. Demikianlah Kami atur untuk (mencapai maksud)  <START:person> Yusuf <END> . Tiadalah patut  <START:person> Yusuf <END>  menghukum saudaranya menurut undang-undang raja, kecuali Allah menghendaki-Nya. Kami tinggikan derajat orang yang Kami kehendaki; dan di atas tiap-tiap orang yang berpengetahuan itu ada lagi Yang Maha Mengetahui.
12|77|Mereka berkata: "Jika ia mencuri, maka sesungguhnya, telah pernah mencuri pula saudaranya sebelum itu". Maka  <START:person> Yusuf <END>  menyembunyikan kejengkelan itu pada dirinya dan tidak menampakkannya kepada mereka. Dia berkata (dalam hatinya): "Kamu lebih buruk kedudukanmu (sifat-sifatmu) dan Allah Maha Mengetahui apa yang kamu terangkan itu".
12|78|Mereka berkata: "Wahai Al  <START:person> Aziz <END> , sesungguhnya ia mempunyai ayah yang sudah lanjut usianya, lantaran itu ambillah salah seorang diantara kami sebagai gantinya, sesungguhnya kami melihat kamu termasuk oranng-orang yang berbuat baik".
12|79|Berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Aku mohon perlindungan kepada Allah daripada menahan seorang, kecuali orang yang kami ketemukan harta benda kami padanya, jika kami berbuat demikian, maka benar-benarlah kami orang-orang yang zalim".
12|80|Maka tatkala mereka berputus asa dari pada (putusan)  <START:person> Yusuf <END>  mereka menyendiri sambil berunding dengan berbisik-bisik. Berkatalah yang tertua diantara mereka: "Tidakkah kamu ketahui bahwa sesungguhnya ayahmu telah mengambil janji dari kamu dengan nama Allah dan sebelum itu kamu telah menyia-nyiakan  <START:person> Yusuf <END> . Sebab itu aku tidak akan meninggalkan negeri Mesir, sampai ayahku mengizinkan kepadaku (untuk kembali), atau Allah memberi keputusan terhadapku. Dan Dia adalah Hakim yang sebaik-baiknya".
12|84|Dan Ya'qub berpaling dari mereka (anak-anaknya) seraya berkata: "Aduhai duka citaku terhadap  <START:person> Yusuf <END> ", dan kedua matanya menjadi putih karena kesedihan dan dia adalah seorang yang menahan amarahnya (terhadap anak-anaknya).
12|85|Mereka berkata: "Demi Allah, senantiasa kamu mengingati  <START:person> Yusuf <END> , sehingga kamu mengidapkan penyakit yang berat atau termasuk orang-orang yang binasa".
12|87|Hai anak-anakku, pergilah kamu, maka carilah berita tentang  <START:person> Yusuf <END>  dan saudaranya dan jangan kamu berputus asa dari rahmat Allah. Sesungguhnya tiada berputus asa dari rahmat Allah, melainkan kaum yang kafir".
12|88|Maka ketika mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> , mereka berkata: "Hai Al  <START:person> Aziz <END> , kami dan keluarga kami telah ditimpa kesengsaraan dan kami datang membawa barang-barang yang tak berharga, maka sempurnakanlah sukatan untuk kami, dan bersedekahlah kepada kami, sesungguhnya Allah memberi balasan kepada orang-orang yang bersedekah".
12|89| <START:person> Yusuf <END>  berkata: "Apakah kamu mengetahui (kejelekan) apa yang telah kamu lakukan terhadap  <START:person> Yusuf <END>  dan saudaranya ketika kamu tidak mengetahui (akibat) perbuatanmu itu?".
12|90|Mereka berkata: "Apakah kamu ini benar-benar  <START:person> Yusuf <END> ?".  <START:person> Yusuf <END>  menjawab: "Akulah  <START:person> Yusuf <END>  dan ini saudaraku. Sesungguhnya Allah telah melimpahkan karunia-Nya kepada kami". Sesungguhnya barang siapa yang bertakwa dan bersabar, maka sesungguhnya Allah tidak menyia-nyiakan pahala orang-orang yang berbuat baik"
12|92|Dia ( <START:person> Yusuf <END> ) berkata: "Pada hari ini tak ada cercaan terhadap kamu, mudah-mudahan Allah mengampuni (kamu), dan Dia adalah Maha Penyayang diantara para penyayang".
12|94|Tatkala kafilah itu telah ke luar (dari negeri Mesir) berkata ayah mereka: "Sesungguhnya aku mencium bau  <START:person> Yusuf <END> , sekiranya kamu tidak menuduhku lemah akal (tentu kamu membenarkan aku)".
12|99|Maka tatkala mereka masuk ke (tempat)  <START:person> Yusuf <END> :  <START:person> Yusuf <END>  merangkul ibu bapanya dan dia berkata: "Masuklah kamu ke negeri Mesir, insya Allah dalam keadaan aman".
12|100|Dan ia menaikkan kedua ibu-bapanya ke atas singgasana. Dan mereka (semuanya) merebahkan diri seraya sujud kepada  <START:person> Yusuf <END> . Dan berkata  <START:person> Yusuf <END> : "Wahai ayahku inilah ta'bir mimpiku yang dahulu itu; sesungguhnya Tuhanku telah menjadikannya suatu kenyataan. Dan sesungguhnya Tuhanku telah berbuat baik kepadaku, ketika Dia membebaskan aku dari rumah penjara dan ketika membawa kamu dari dusun padang pasir, setelah syaitan merusakkan (hubungan) antaraku dan saudara-saudaraku. Sesungguhnya Tuhanku Maha Lembut terhadap apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Mengetahui lagi Maha Bijaksana.
12|102|Demikian itu (adalah) diantara berita-berita yang ghaib yang Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ); padahal kamu tidak berada pada sisi mereka, ketika mereka memutuskan rencananya (untuk memasukkan  <START:person> Yusuf <END>  ke dalam sumur) dan mereka sedang mengatur tipu daya.
13|7|Orang-orang yang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) suatu tanda (kebesaran) dari Tuhannya?" Sesungguhnya kamu hanyalah seorang pemberi peringatan; dan bagi tiap-tiap kaum ada orang yang memberi petunjuk.
13|27|Orang-orang kafir berkata: "Mengapa tidak diturunkan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) tanda (mukjizat) dari Tuhannya?" Katakanlah: "Sesungguhnya Allah menyesatkan siapa yang Dia kehendaki dan menunjuki orang-orang yang bertaubat kepada-Nya",
14|5|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa ayat-ayat Kami, (dan Kami perintahkan kepadanya): "Keluarkanlah kaummu dari gelap gulita kepada cahaya terang benderang dan ingatkanlah mereka kepada hari-hari Allah". Sesunguhnya pada yang demikian itu terdapat tanda-tanda (kekuasaan Allah) bagi setiap orang penyabar dan banyak bersyukur.
14|6|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Ingatlah nikmat Allah atasmu ketika Dia menyelamatkan kamu dari ( <START:person> Fir'aun <END>  dan) pengikut-pengikutnya, mereka menyiksa kamu dengan siksa yang pedih, mereka menyembelih anak-anak laki-lakimu, membiarkan hidup anak-anak perempuanmu; dan pada yang demikian itu ada cobaan yang besar dari Tuhanmu".
14|8|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Jika kamu dan orang-orang yang ada di muka bumi semuanya mengingkari (nikmat Allah) maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
14|9|Belumkah sampai kepadamu berita orang-orang sebelum kamu (yaitu) kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Ad, Tsamud dan orang-orang sesudah mereka. Tidak ada yang mengetahui mereka selain Allah. Telah datang rasul-rasul kepada mereka (membawa) bukti-bukti yang nyata lalu mereka menutupkan tangannya ke mulutnya (karena kebencian), dan berkata: "Sesungguhnya kami mengingkari apa yang kamu disuruh menyampaikannya (kepada kami), dan sesungguhnya kami benar-benar dalam keragu-raguan yang menggelisahkan terhadap apa yang kamu ajak kami kepadanya".
14|35|Dan (ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Ya Tuhanku, jadikanlah negeri ini (Mekah), negeri yang aman, dan jauhkanlah aku beserta anak cucuku daripada menyembah berhala-berhala.
14|39|Segala puji bagi Allah yang telah menganugerahkan kepadaku di hari tua(ku)  <START:person> Ismail <END>  dan  <START:person> Ishaq <END> . Sesungguhnya Tuhanku, benar-benar Maha Mendengar (memperkenankan) doa.
14|42|Dan janganlah sekali-kali kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) mengira, bahwa Allah lalai dari apa yang diperbuat oleh orang-orang yang zalim. Sesungguhnya Allah memberi tangguh kepada mereka sampai hari yang pada waktu itu mata (mereka) terbelalak,
15|26|Dan sesungguhnya Kami telah menciptakan manusia ( <START:person> Adam <END> ) dari tanah liat kering (yang berasal) dari lumpur hitam yang diberi bentuk.
15|27|Dan Kami telah menciptakan jin sebelum ( <START:person> Adam <END> ) dari api yang sangat panas.
15|51|Dan kabarkanlah kepada mereka tentang tamu-tamu  <START:person> Ibrahim <END> .
15|52|Ketika mereka masuk ke tempatnya, lalu mereka mengucapkan: "Salaam". Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya kami merasa takut kepadamu".
15|54|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah kamu memberi kabar gembira kepadaku padahal usiaku telah lanjut, maka dengan cara bagaimanakah (terlaksananya) berita gembira yang kamu kabarkan ini?"
15|56| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Tidak ada orang yang berputus asa dari rahmat Tuhan-nya, kecuali orang-orang yang sesat".
15|57|Berkata (pula)  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah urusanmu yang penting (selain itu), hai para utusan?"
15|59|kecuali  <START:person> Luth <END>  beserta pengikut-pengikutnya. Sesungguhnya Kami akan menyelamatkan mereka semuanya,
15|61|Maka tatkala para utusan itu datang kepada kaum  <START:person> Luth <END> , beserta pengikut pengikutnya,
15|66|Dan telah Kami wahyukan kepadanya ( <START:person> Luth <END> ) perkara itu, yaitu bahwa mereka akan ditumpas habis di waktu subuh.
15|67|Dan datanglah penduduk kota itu (ke rumah  <START:person> Luth <END> ) dengan gembira (karena) kedatangan tamu-tamu itu.
15|68| <START:person> Luth <END>  berkata: "Sesungguhnya mereka adalah tamuku; maka janganlah kamu memberi malu (kepadaku),
15|71| <START:person> Luth <END>  berkata: "Inilah puteri-puteriku (kawinlah dengan mereka), jika kamu hendak berbuat (secara yang halal)".
15|72|(Allah berfirman): "Demi umurmu ( <START:person> Muhammad <END> ), sesungguhnya mereka terombang-ambing di dalam kemabukan (kesesatan)".
16|82|Jika mereka tetap berpaling, maka sesungguhnya kewajiban yang dibebankan atasmu ( <START:person> Muhammad <END> ) hanyalah menyampaikan (amanat Allah) dengan terang.
16|89|(Dan ingatlah) akan hari (ketika) Kami bangkitkan pada tiap-tiap umat seorang saksi atas mereka dari mereka sendiri dan Kami datangkan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) menjadi saksi atas seluruh umat manusia. Dan Kami turunkan kepadamu Al Kitab (Al Quran) untuk menjelaskan segala sesuatu dan petunjuk serta rahmat dan kabar gembira bagi orang-orang yang berserah diri.
16|103|Dan sesungguhnya Kami mengetahui bahwa mereka berkata: "Sesungguhnya Al Quran itu diajarkan oleh seorang manusia kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> )". Padahal bahasa orang yang mereka tuduhkan (bahwa)  <START:person> Muhammad <END>  belajar kepadanya bahasa 'Ajam, sedang Al Quran adalah dalam bahasa Arab yang terang.
16|120|Sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  adalah seorang imam yang dapat dijadikan teladan lagi patuh kepada Allah dan hanif. Dan sekali-kali bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan (Tuhan),
16|123|Kemudian Kami wahyukan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ): "Ikutilah agama  <START:person> Ibrahim <END>  seorang yang hanif" dan bukanlah dia termasuk orang-orang yang mempersekutukan Tuhan.
16|127|Bersabarlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dan tiadalah kesabaranmu itu melainkan dengan pertolongan Allah dan janganlah kamu bersedih hati terhadap (kekafiran) mereka dan janganlah kamu bersempit dada terhadap apa yang mereka tipu dayakan.
17|2|Dan Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  kitab (Taurat) dan Kami jadikan kitab Taurat itu petunjuk bagi Bani Israil (dengan firman): "Janganlah kamu mengambil penolong selain Aku,
17|3|(yaitu) anak cucu dari orang-orang yang Kami bawa bersama-sama  <START:person> Nuh <END> . Sesungguhnya dia adalah hamba (Allah) yang banyak bersyukur.
17|17|Dan berapa banyaknya kaum sesudah  <START:person> Nuh <END>  telah Kami binasakan. Dan cukuplah Tuhanmu Maha Mengetahui lagi Maha Melihat dosa hamba-hamba-Nya.
17|55|Dan Tuhan-mu lebih mengetahui siapa yang (ada) di langit dan di bumi. Dan sesungguhnya telah Kami lebihkan sebagian nabi-nabi itu atas sebagian (yang lain), dan Kami berikan Zabur kepada  <START:person> Daud <END> .
17|61|Dan (ingatlah), tatkala Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu semua kepada  <START:person> Adam <END> ", lalu mereka sujud kecuali iblis. Dia berkata: "Apakah aku akan sujud kepada orang yang Engkau ciptakan dari tanah?"
17|70|Dan sesungguhnya telah Kami muliakan anak-anak  <START:person> Adam <END> , Kami angkut mereka di daratan dan di lautan, Kami beri mereka rezeki dari yang baik-baik dan Kami lebihkan mereka dengan kelebihan yang sempurna atas kebanyakan makhluk yang telah Kami ciptakan.
17|101|Dan sesungguhnya Kami telah memberikan kepada  <START:person> Musa <END>  sembilan buah mukjizat yang nyata, maka tanyakanlah kepada Bani Israil, tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka lalu  <START:person> Fir'aun <END>  berkata kepadanya: "Sesungguhnya aku sangka kamu, hai  <START:person> Musa <END> , seorang yang kena sihir".
17|102| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sesungguhnya kamu telah mengetahui, bahwa tiada yang menurunkan mukjizat-mukjizat itu kecuali Tuhan Yang memelihara langit dan bumi sebagai bukti-bukti yang nyata; dan sesungguhnya aku mengira kamu, hai  <START:person> Fir'aun <END> , seorang yang akan binasa".
17|103|Kemudian ( <START:person> Fir'aun <END> ) hendak mengusir mereka ( <START:person> Musa <END>  dan pengikut-pengikutnya) dari bumi (Mesir) itu, maka Kami tenggelamkan dia ( <START:person> Fir'aun <END> ) serta orang-orang yang bersama-sama dia seluruhnya,
18|13|Kami kisahkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) cerita ini dengan benar. Sesungguhnya mereka adalah pemuda-pemuda yang beriman kepada Tuhan mereka, dan Kami tambah pula untuk mereka petunjuk.
18|22|Nanti (ada orang yang akan) mengatakan (jumlah mereka) adalah tiga orang yang keempat adalah anjingnya, dan (yang lain) mengatakan: "(jumlah mereka) adalah lima orang yang keenam adalah anjing nya", sebagai terkaan terhadap barang yang gaib; dan (yang lain lagi) mengatakan: "(jumlah mereka) tujuh orang, yang ke delapan adalah anjingnya". Katakanlah: "Tuhanku lebih mengetahui jumlah mereka; tidak ada orang yang mengetahui (bilangan) mereka kecuali sedikit". Karena itu janganlah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) bertengkar tentang hal mereka, kecuali pertengkaran lahir saja dan jangan kamu menanyakan tentang mereka (pemuda-pemuda itu) kepada seorangpun di antara mereka.
18|50|Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> , maka sujudlah mereka kecuali Iblis. Dia adalah dari golongan jin, maka ia mendurhakai perintah Tuhannya. Patutkah kamu mengambil dia dan turanan-turunannya sebagai pemimpin selain daripada-Ku, sedang mereka adalah musuhmu? Amat buruklah iblis itu sebagai pengganti (dari Allah) bagi orang-orang yang zalim.
18|60|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada muridnya: "Aku tidak akan berhenti (berjalan) sebelum sampai ke pertemuan dua buah lautan; atau aku akan berjalan sampai bertahun-tahun".
18|62|Maka tatkala mereka berjalan lebih jauh, berkatalah  <START:person> Musa <END>  kepada muridnya: "Bawalah kemari makanan kita; sesungguhnya kita telah merasa letih karena perjalanan kita ini".
18|64| <START:person> Musa <END>  berkata: "Itulah (tempat) yang kita cari". Lalu keduanya kembali, mengikuti jejak mereka semula.
18|66| <START:person> Musa <END>  berkata kepada Khidhr: "Bolehkah aku mengikutimu supaya kamu mengajarkan kepadaku ilmu yang benar di antara ilmu-ilmu yang telah diajarkan kepadamu?"
18|69| <START:person> Musa <END>  berkata: "Insya Allah kamu akan mendapati aku sebagai orang yang sabar, dan aku tidak akan menentangmu dalam sesuatu urusanpun".
18|71|Maka berjalanlah keduanya, hingga tatkala keduanya menaiki perahu lalu Khidhr melobanginya.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Mengapa kamu melobangi perahu itu akibatnya kamu menenggelamkan penumpangnya?" Sesungguhnya kamu telah berbuat sesuatu kesalahan yang besar.
18|73| <START:person> Musa <END>  berkata: "Janganlah kamu menghukum aku karena kelupaanku dan janganlah kamu membebani aku dengan sesuatu kesulitan dalam urusanku".
18|74|Maka berjalanlah keduanya; hingga tatkala keduanya berjumpa dengan seorang anak, maka Khidhr membunuhnya.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Mengapa kamu membunuh jiwa yang bersih, bukan karena dia membunuh orang lain? Sesungguhnya kamu telah melakukan suatu yang mungkar".
18|76| <START:person> Musa <END>  berkata: "Jika aku bertanya kepadamu tentang sesuatu sesudah (kali) ini, maka janganlah kamu memperbolehkan aku menyertaimu, sesungguhnya kamu sudah cukup memberikan uzur padaku".
18|77|Maka keduanya berjalan; hingga tatkala keduanya sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka minta dijamu kepada penduduk negeri itu, tetapi penduduk negeri itu tidak mau menjamu mereka, kemudian keduanya mendapatkan dalam negeri itu dinding rumah yang hampir roboh, maka Khidhr menegakkan dinding itu.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Jikalau kamu mau, niscaya kamu mengambil upah untuk itu".
18|83|Mereka akan bertanya kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang  <START:person> Dzulkarnain <END> . Katakanlah: "Aku akan bacakan kepadamu cerita tantangnya".
18|86|Hingga apabila dia telah sampai ketempat terbenam matahari, dia melihat matahari terbenam di dalam laut yang berlumpur hitam, dan dia mendapati di situ segolongan umat. Kami berkata: "Hai  <START:person> Dzulkarnain <END> , kamu boleh menyiksa atau boleh berbuat kebaikan terhadap mereka.
18|87|Berkata  <START:person> Dzulkarnain <END> : "Adapun orang yang aniaya, maka kami kelak akan mengazabnya, kemudian dia kembalikan kepada Tuhannya, lalu Tuhan mengazabnya dengan azab yang tidak ada taranya.
18|94|Mereka berkata: "Hai  <START:person> Dzulkarnain <END> , sesungguhnya Ya'juj dan Ma'juj itu orang-orang yang membuat kerusakan di muka bumi, maka dapatkah kami memberikan sesuatu pembayaran kepadamu, supaya kamu membuat dinding antara kami dan mereka?"
18|95| <START:person> Dzulkarnain <END>  berkata: "Apa yang telah dikuasakan oleh Tuhanku kepadaku terhadapnya adalah lebih baik, maka tolonglah aku dengan kekuatan (manusia dan alat-alat), agar aku membuatkan dinding antara kamu dan mereka,
18|96|berilah aku potongan-potongan besi". Hingga apabila besi itu telah sama rata dengan kedua (puncak) gunung itu, berkatalah  <START:person> Dzulkarnain <END> : "Tiuplah (api itu)". Hingga apabila besi itu sudah menjadi (merah seperti) api, diapun berkata: "Berilah aku tembaga (yang mendidih) agar aku kutuangkan ke atas besi panas itu".
18|98| <START:person> Dzulkarnain <END>  berkata: "Ini (dinding) adalah rahmat dari Tuhanku, maka apabila sudah datang janji Tuhanku, Dia akan menjadikannya hancur luluh; dan janji Tuhanku itu adalah benar".
19|2|(Yang dibacakan ini adalah) penjelasan tentang rahmat Tuhan kamu kepada hamba-Nya,  <START:person> Zakaria <END> ,
19|7|Hai  <START:person> Zakaria <END> , sesungguhnya Kami memberi kabar gembira kepadamu akan (beroleh) seorang anak yang namanya  <START:person> Yahya <END> , yang sebelumnya Kami belum pernah menciptakan orang yang serupa dengan dia.
19|8| <START:person> Zakaria <END>  berkata: "Ya Tuhanku, bagaimana akan ada anak bagiku, padahal isteriku adalah seorang yang mandul dan aku (sendiri) sesungguhnya sudah mencapai umur yang sangat tua".
19|10| <START:person> Zakaria <END>  berkata: "Ya Tuhanku, berilah aku suatu tanda". Tuhan berfirman: "Tanda bagimu ialah bahwa kamu tidak dapat bercakap-cakap dengan manusia selama tiga malam, padahal kamu sehat".
19|12|Hai  <START:person> Yahya <END> , ambillah Al Kitab (Taurat) itu dengan sungguh-sungguh. Dan kami berikan kepadanya hikmah selagi ia masih kanak-kanak,
19|16|Dan ceritakanlah (kisah)  <START:person> Maryam <END>  di dalam Al Quran, yaitu ketika ia menjauhkan diri dari keluarganya ke suatu tempat di sebelah timur,
19|18| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Sesungguhnya aku berlindung dari padamu kepada Tuhan Yang Maha pemurah, jika kamu seorang yang bertakwa".
19|20| <START:person> Maryam <END>  berkata: "Bagaimana akan ada bagiku seorang anak laki-laki, sedang tidak pernah seorang manusiapun menyentuhku dan aku bukan (pula) seorang pezina!"
19|22|Maka  <START:person> Maryam <END>  mengandungnya, lalu ia menyisihkan diri dengan kandungannya itu ke tempat yang jauh.
19|27|Maka  <START:person> Maryam <END>  membawa anak itu kepada kaumnya dengan menggendongnya. Kaumnya berkata: "Hai  <START:person> Maryam <END> , sesungguhnya kamu telah melakukan sesuatu yang amat mungkar.
19|28|Hai saudara perempuan  <START:person> Harun <END> , ayahmu sekali-kali bukanlah seorang yang jahat dan ibumu sekali-kali bukanlah seorang pezina",
19|29|maka  <START:person> Maryam <END>  menunjuk kepada anaknya. Mereka berkata: "Bagaimana kami akan berbicara dengan anak kecil yang masih di dalam ayunan?"
19|30|Berkata  <START:person> Isa <END> : "Sesungguhnya aku ini hamba Allah, Dia memberiku Al Kitab (Injil) dan Dia menjadikan aku seorang nabi,
19|34|Itulah  <START:person> Isa <END>  putera  <START:person> Maryam <END> , yang mengatakan perkataan yang benar, yang mereka berbantah-bantahan tentang kebenarannya.
19|41|Ceritakanlah (Hai  <START:person> Muhammad <END> ) kisah  <START:person> Ibrahim <END>  di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan lagi seorang Nabi.
19|46|Berkata bapaknya: "Bencikah kamu kepada tuhan-tuhanku, hai  <START:person> Ibrahim <END> ? Jika kamu tidak berhenti, maka niscaya kamu akan kurajam, dan tinggalkanlah aku buat waktu yang lama".
19|47|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Semoga keselamatan dilimpahkan kepadamu, aku akan memintakan ampun bagimu kepada Tuhanku. Sesungguhnya Dia sangat baik kepadaku.
19|49|Maka ketika  <START:person> Ibrahim <END>  sudah menjauhkan diri dari mereka dan dari apa yang mereka sembah selain Allah, Kami anugerahkan kepadanya Ishak, dan Ya'qub. Dan masing-masingnya Kami angkat menjadi nabi.
19|51|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka), kisah  <START:person> Musa <END>  di dalam Al Kitab (Al Quran) ini. Sesungguhnya ia adalah seorang yang dipilih dan seorang rasul dan nabi.
19|53|Dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, yaitu saudaranya,  <START:person> Harun <END>  menjadi seorang nabi.
19|54|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka) kisah  <START:person> Ismail <END>  (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang benar janjinya, dan dia adalah seorang rasul dan nabi.
19|56|Dan ceritakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END>  kepada mereka, kisah)  <START:person> Idris <END>  (yang tersebut) di dalam Al Quran. Sesungguhnya ia adalah seorang yang sangat membenarkan dan seorang nabi.
19|58|Mereka itu adalah orang-orang yang telah diberi nikmat oleh Allah, yaitu para nabi dari keturunan  <START:person> Adam <END> , dan dari orang-orang yang Kami angkat bersama  <START:person> Nuh <END> , dan dari keturunan  <START:person> Ibrahim <END>  dan Israil, dan dari orang-orang yang telah Kami beri petunjuk dan telah Kami pilih. Apabila dibacakan ayat-ayat Allah Yang Maha Pemurah kepada mereka, maka mereka menyungkur dengan bersujud dan menangis.
20|9|Apakah telah sampai kepadamu kisah  <START:person> Musa <END> ?
20|11|Maka ketika ia datang ke tempat api itu ia dipanggil: "Hai  <START:person> Musa <END> .
20|17|Apakah itu yang di tangan kananmu, hai  <START:person> Musa <END> ?
20|18|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ini adalah tongkatku, aku bertelekan padanya, dan aku pukul (daun) dengannya untuk kambingku, dan bagiku ada lagi keperluan yang lain padanya".
20|19|Allah berfirman: "Lemparkanlah ia, hai  <START:person> Musa <END> !"
20|24|Pergilah kepada  <START:person> Fir'aun <END> ; sesungguhnya ia telah melampaui batas".
20|25|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, lapangkanlah untukku dadaku,
20|30|(yaitu)  <START:person> Harun <END> , saudaraku,
20|36|Allah berfirman: "Sesungguhnya telah diperkenankan permintaanmu, hai  <START:person> Musa <END> ".
20|39|Yaitu: "Letakkanlah ia ( <START:person> Musa <END> ) didalam peti, kemudian lemparkanlah ia ke sungai (Nil), maka pasti sungai itu membawanya ke tepi, supaya diambil oleh ( <START:person> Fir'aun <END> ) musuh-Ku dan musuhnya. Dan Aku telah melimpahkan kepadamu kasih sayang yang datang dari-Ku; dan supaya kamu diasuh di bawah pengawasan-Ku,
20|40|(yaitu) ketika saudaramu yang perempuan berjalan, lalu ia berkata kepada (keluarga  <START:person> Fir'aun <END> ): "Bolehkah saya menunjukkan kepadamu orang yang akan memeliharanya?" Maka Kami mengembalikanmu kepada ibumu, agar senang hatinya dan tidak berduka cita. Dan kamu pernah membunuh seorang manusia, lalu Kami selamatkan kamu dari kesusahan dan Kami telah mencobamu dengan beberapa cobaan; maka kamu tinggal beberapa tahun diantara penduduk Madyan, kemudian kamu datang menurut waktu yang ditetapkan hai  <START:person> Musa <END> ,
20|43|Pergilah kamu berdua kepada  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya dia telah melampaui batas;
20|47|Maka datanglah kamu berdua kepadanya ( <START:person> Fir'aun <END> ) dan katakanlah: "Sesungguhnya kami berdua adalah utusan Tuhanmu, maka lepaskanlah Bani Israil bersama kami dan janganlah kamu menyiksa mereka. Sesungguhnya kami telah datang kepadamu dengan membawa bukti (atas kerasulan kami) dari Tuhanmu. Dan keselamatan itu dilimpahkan kepada orang yang mengikuti petunjuk.
20|49|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Maka siapakah Tuhanmu berdua, hai  <START:person> Musa <END> ?.
20|50| <START:person> Musa <END>  berkata: "Tuhan kami ialah (Tuhan) yang telah memberikan kepada tiap-tiap sesuatu bentuk kejadiannya, kemudian memberinya petunjuk.
20|51|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Maka bagaimanakah keadaan umat-umat yang dahulu?"
20|52| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Pengetahuan tentang itu ada di sisi Tuhanku, di dalam sebuah kitab, Tuhan kami tidak akan salah dan tidak (pula) lupa;
20|56|Dan sesungguhnya Kami telah perlihatkan kepadanya ( <START:person> Fir'aun <END> ) tanda-tanda kekuasaan Kami semuanya maka ia mendustakan dan enggan (menerima kebenaran).
20|57|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Adakah kamu datang kepada kami untuk mengusir kami dari negeri kami (ini) dengan sihirmu, hai  <START:person> Musa <END> ?
20|59|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Waktu untuk pertemuan (kami dengan) kamu itu ialah di hari raya dan hendaklah dikumpulkan manusia pada waktu matahari sepenggalahan naik".
20|60|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  meninggalkan (tempat itu), lalu mengatur tipu dayanya, kemudian dia datang.
20|61|Berkata  <START:person> Musa <END>  kepada mereka: "Celakalah kamu, janganlah kamu mengada-adakan kedustaan terhadap Allah, maka Dia membinasakan kamu dengan siksa". Dan sesungguhnya telah merugi orang yang mengada-adakan kedustaan.
20|65|(Setelah mereka berkumpul) mereka berkata: "Hai  <START:person> Musa <END>  (pilihlah), apakah kamu yang melemparkan (dahulu) atau kamikah orang yang mula-mula melemparkan?"
20|66|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Silahkan kamu sekalian melemparkan". Maka tiba-tiba tali-tali dan tongkat-tongkat mereka, terbayang kepada  <START:person> Musa <END>  seakan-akan ia merayap cepat, lantaran sihir mereka.
20|67|Maka  <START:person> Musa <END>  merasa takut dalam hatinya.
20|70|Lalu tukang-tukang sihir itu tersungkur dengan bersujud, seraya berkata: "Kami telah percaya kepada Tuhan  <START:person> Harun <END>  dan  <START:person> Musa <END> ".
20|71|Berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Apakah kamu telah beriman kepadanya ( <START:person> Musa <END> ) sebelum aku memberi izin kepadamu sekalian. Sesungguhnya ia adalah pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu sekalian. Maka sesungguhnya aku akan memotong tangan dan kaki kamu sekalian dengan bersilang secara bertimbal balik, dan sesungguhnya aku akan menyalib kamu sekalian pada pangkal pohon kurma dan sesungguhnya kamu akan mengetahui siapa di antara kita yang lebih pedih dan lebih kekal siksanya".
20|77|Dan sesungguhnya telah Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Pergilah kamu dengan hamba-hamba-Ku (Bani Israil) di malam hari, maka buatlah untuk mereka jalan yang kering dilaut itu, kamu tak usah khawatir akan tersusul dan tidak usah takut (akan tenggelam)".
20|78|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  dengan bala tentaranya mengejar mereka, lalu mereka ditutup oleh laut yang menenggelamkan mereka.
20|79|Dan  <START:person> Fir'aun <END>  telah menyesatkan kaumnya dan tidak memberi petunjuk.
20|83|Mengapa kamu datang lebih cepat daripada kaummu, hai  <START:person> Musa <END> ?
20|84|Berkata,  <START:person> Musa <END> : "Itulah mereka sedang menyusuli aku dan aku bersegera kepada-Mu. Ya Tuhanku, agar supaya Engkau ridha (kepadaku)".
20|85|Allah berfirman: "Maka sesungguhnya Kami telah menguji kaummu sesudah kamu tinggalkan, dan mereka telah disesatkan oleh  <START:person> Samiri <END> .
20|86|Kemudian  <START:person> Musa <END>  kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai kaumku, bukankah Tuhanmu telah menjanjikan kepadamu suatu janji yang baik? Maka apakah terasa lama masa yang berlalu itu bagimu atau kamu menghendaki agar kemurkaan dari Tuhanmu menimpamu, dan kamu melanggar perjanjianmu dengan aku?".
20|87|Mereka berkata: "Kami sekali-kali tidak melanggar perjanjianmu dengan kemauan kami sendiri, tetapi kami disuruh membawa beban-beban dari perhiasan kaum itu, maka kami telah melemparkannya, dan demikian pula  <START:person> Samiri <END>  melemparkannya",
20|88|kemudian  <START:person> Samiri <END>  mengeluarkan untuk mereka (dari lobang itu) anak lembu yang bertubuh dan bersuara, maka mereka berkata: "Inilah Tuhanmu dan Tuhan  <START:person> Musa <END> , tetapi  <START:person> Musa <END>  telah lupa".
20|90|Dan sesungguhnya  <START:person> Harun <END>  telah berkata kepada mereka sebelumnya: "Hai kaumku, sesungguhnya kamu hanya diberi cobaan dengan anak lembu. itu dan sesungguhnya Tuhanmu ialah (Tuhan) Yang Maha Pemurah, maka ikutilah aku dan taatilah perintahku".
20|91|Mereka menjawab: "Kami akan tetap menyembah patung anak lembu ini, hingga  <START:person> Musa <END>  kembali kepada kami".
20|92|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Hai  <START:person> Harun <END> , apa yang menghalangi kamu ketika kamu melihat mereka telah sesat,
20|94| <START:person> Harun <END>  menjawab' "Hai putera ibuku, janganlah kamu pegang janggutku dan jangan (pula) kepalaku; sesungguhnya aku khawatir bahwa kamu akan berkata (kepadaku): "Kamu telah memecah antara Bani Israil dan kamu tidak memelihara amanatku".
20|95|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Apakah yang mendorongmu (berbuat demikian) hai  <START:person> Samiri <END> ?"
20|96| <START:person> Samiri <END>  menjawab: "Aku mengetahui sesuatu yang mereka tidak mengetahuinya, maka aku ambil segenggam dari jejak rasul lalu aku melemparkannya, dan demikianlah nafsuku membujukku".
20|97|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Pergilah kamu, maka sesungguhnya bagimu di dalam kehidupan di dunia ini (hanya dapat) mengatakan: "Janganlah menyentuh (aku)". Dan sesungguhnya bagimu hukuman (di akhirat) yang kamu sekali-kali tidak dapat menghindarinya, dan lihatlah tuhanmu itu yang kamu tetap menyembahnya. Sesungguhnya kami akan membakarnya, kemudian kami sungguh-sungguh akan menghamburkannya ke dalam laut (berupa abu yang berserakan).
20|99|Demikianlah kami kisahkan kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sebagian kisah umat yang telah lalu, dan sesungguhnya telah Kami berikan kepadamu dari sisi Kami suatu peringatan (Al Quran).
20|115|Dan sesungguhnya telah Kami perintahkan kepada  <START:person> Adam <END>  dahulu, maka ia lupa (akan perintah itu), dan tidak Kami dapati padanya kemauan yang kuat.
20|116|Dan (ingatlah) ketika Kami berkata kepada malaikat: "Sujudlah kamu kepada  <START:person> Adam <END> ", maka mereka sujud kecuali iblis. Ia membangkang.
20|117|Maka Kami berkata: "Hai  <START:person> Adam <END> , sesungguhnya ini (iblis) adalah musuh bagimu dan bagi isterimu, maka sekali-kali janganlah sampai ia mengeluarkan kamu berdua dari surga, yang menyebabkan kamu menjadi celaka.
20|120|Kemudian syaitan membisikkan pikiran jahat kepadanya, dengan berkata: "Hai  <START:person> Adam <END> , maukah saya tunjukkan kepada kamu pohon khuldi dan kerajaan yang tidak akan binasa?"
20|121|Maka keduanya memakan dari buah pohon itu, lalu nampaklah bagi keduanya aurat-auratnya dan mulailah keduanya menutupinya dengan daun-daun (yang ada di) surga, dan durhakalah  <START:person> Adam <END>  kepada Tuhan dan sesatlah ia.
21|4|Berkatalah  <START:person> Muhammad <END>  (kepada mereka): "Tuhanku mengetahui semua perkataan di langit dan di bumi dan Dialah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui".
21|7|Kami tiada mengutus rasul rasul sebelum kamu ( <START:person> Muhammad <END> ), melainkan beberapa orang-laki-laki yang Kami beri wahyu kepada mereka, maka tanyakanlah olehmu kepada orang-orang yang berilmu, jika kamu tiada mengetahui.
21|34|Kami tidak menjadikan hidup abadi bagi seorang manusiapun sebelum kamu ( <START:person> Muhammad <END> ); maka jikalau kamu mati, apakah mereka akan kekal?
21|45|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku hanya memberi peringatan kepada kamu sekalian dengan wahyu dan tiadalah orang-orang yang tuli mendengar seruan, apabila mereka diberi peringatan"
21|48|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END>  Kitab Taurat dan penerangan serta pengajaran bagi orang-orang yang bertakwa.
21|51|Dan sesungguhnya telah Kami anugerahkan kepada  <START:person> Ibrahim <END>  hidayah kebenaran sebelum ( <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> ), dan adalah Kami mengetahui (keadaan)nya.
21|52|(Ingatlah), ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Patung-patung apakah ini yang kamu tekun beribadat kepadanya?"
21|54| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya kamu dan bapak-bapakmu berada dalam kesesatan yang nyata".
21|56| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sebenarnya Tuhan kamu ialah Tuhan langit dan bumi yang telah menciptakannya: dan aku termasuk orang-orang yang dapat memberikan bukti atas yang demikian itu".
21|58|Maka  <START:person> Ibrahim <END>  membuat berhala-berhala itu hancur berpotong-potong, kecuali yang terbesar (induk) dari patung-patung yang lain; agar mereka kembali (untuk bertanya) kepadanya.
21|60|Mereka berkata: "Kami dengar ada seorang pemuda yang mencela berhala-berhala ini yang bernama  <START:person> Ibrahim <END> ".
21|62|Mereka bertanya: "Apakah kamu, yang melakukan perbuatan ini terhadap tuhan-tuhan kami, hai  <START:person> Ibrahim <END> ?"
21|63| <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Sebenarnya patung yang besar itulah yang melakukannya, maka tanyakanlah kepada berhala itu, jika mereka dapat berbicara".
21|65|kemudian kepala mereka jadi tertunduk (lalu berkata): "Sesungguhnya kamu (hai  <START:person> Ibrahim <END> ) telah mengetahui bahwa berhala-berhala itu tidak dapat berbicara".
21|66| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: Maka mengapakah kamu menyembah selain Allah sesuatu yang tidak dapat memberi manfaat sedikitpun dan tidak (pula) memberi mudharat kepada kamu?"
21|69|Kami berfirman: "Hai api menjadi dinginlah, dan menjadi keselamatanlah bagi  <START:person> Ibrahim <END> ",
21|70|mereka hendak berbuat makar terhadap  <START:person> Ibrahim <END> , maka Kami menjadikan mereka itu orang-orang yang paling merugi.
21|71|Dan Kami seIamatkan  <START:person> Ibrahim <END>  dan  <START:person> Luth <END>  ke sebuah negeri yang Kami telah memberkahinya untuk sekalian manusia.
21|72|Dan Kami telah memberikan kepada-nya ( <START:person> Ibrahim <END> ) lshak dan Ya'qub, sebagai suatu anugerah (daripada Kami). Dan masing-masingnya Kami jadikan orang-orang yang saleh
21|74|dan kepada  <START:person> Luth <END> , Kami telah berikan hikmah dan ilmu, dan telah Kami selamatkan dia dari (azab yang telah menimpa penduduk) kota yang mengerjakan perbuatan keji. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang jahat lagi fasik,
21|76|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Nuh <END> , sebelum itu ketika dia berdoa, dan Kami memperkenankan doanya, lalu Kami selamatkan dia beserta keluarganya dari bencana yang besar.
21|78|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Daud <END>  dan  <START:person> Sulaiman <END> , di waktu keduanya memberikan keputusan mengenai tanaman, karena tanaman itu dirusak oleh kambing-kambing kepunyaan kaumnya. Dan adalah Kami menyaksikan keputusan yang diberikan oleh mereka itu,
21|79|maka Kami telah memberikan pengertian kepada  <START:person> Sulaiman <END>  tentang hukum (yang lebih tepat); dan kepada masing-masing mereka telah Kami berikan hikmah dan ilmu dan telah Kami tundukkan gunung-gunung dan burung-burung, semua bertasbih bersama  <START:person> Daud <END> . Dan kamilah yang melakukannya.
21|80|Dan telah Kami ajarkan kepada  <START:person> Daud <END>  membuat baju besi untuk kamu, guna memelihara kamu dalam peperanganmu; Maka hendaklah kamu bersyukur (kepada Allah).
21|81|Dan (telah Kami tundukkan) untuk  <START:person> Sulaiman <END>  angin yang sangat kencang tiupannya yang berhembus dengan perintahnya ke negeri yang kami telah memberkatinya. Dan adalah Kami Maha Mengetahui segala sesuatu.
21|82|Dan Kami telah tundukkan (pula kepada  <START:person> Sulaiman <END> ) segolongan syaitan-syaitan yang menyelam (ke dalam laut) untuknya dan mengerjakan pekerjaan selain daripada itu, dan adalah Kami memelihara mereka itu,
21|85|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Ismail <END> ,  <START:person> Idris <END>  dan  <START:person> Dzulkifli <END> . Semua mereka termasuk orang-orang yang sabar.
21|87|Dan (ingatlah kisah) Dzun Nun ( <START:person> Yunus <END> ), ketika ia pergi dalam keadaan marah, lalu ia menyangka bahwa Kami tidak akan mempersempitnya (menyulitkannya), maka ia menyeru dalam keadaan yang sangat gelap: "Bahwa tidak ada Tuhan selain Engkau. Maha Suci Engkau, sesungguhnya aku adalah termasuk orang-orang yang zalim".
21|89|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Zakaria <END> , tatkala ia menyeru Tuhannya: "Ya Tuhanku janganlah Engkau membiarkan aku hidup seorang diri dan Engkaulah Waris Yang Paling Baik.
21|90|Maka Kami memperkenankan doanya, dan Kami anugerahkan kepada nya  <START:person> Yahya <END>  dan Kami jadikan isterinya dapat mengandung. Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang selalu bersegera dalam (mengerjakan) perbuatan-perbuatan yang baik dan mereka berdoa kepada Kami dengan harap dan cemas. Dan mereka adalah orang-orang yang khusyu' kepada Kami.
21|91|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Maryam <END>  yang telah memelihara kehormatannya, lalu Kami tiupkan ke dalam (tubuh)nya ruh dari Kami dan Kami jadikan dia dan anaknya tanda (kekuasaan Allah) yang besar bagi semesta alam.
21|112|( <START:person> Muhammad <END> ) berkata: "Ya Tuhanku, berilah keputusan dengan adil. Dan Tuhan kami ialah Tuhan Yang Maha Pemurah lagi Yang dimohonkan pertolongan-Nya terhadap apa yang kamu katakan".
22|15|Barangsiapa yang menyangka bahwa Allah sekali-kali tiada menolongnya ( <START:person> Muhammad <END> ) di dunia dan akhirat, maka hendaklah ia merentangkan tali ke langit, kemudian hendaklah ia melaluinya, kemudian hendaklah ia pikirkan apakah tipu dayanya itu dapat melenyapkan apa yang menyakitkan hatinya.
22|26|Dan (ingatlah), ketika Kami memberikan tempat kepada  <START:person> Ibrahim <END>  di tempat Baitullah (dengan mengatakan): "Janganlah kamu memperserikatkan sesuatupun dengan Aku dan sucikanlah rumah-Ku ini bagi orang-orang yang thawaf, dan orang-orang yang beribadat dan orang-orang yang ruku' dan sujud.
22|42|Dan jika mereka (orang-orang musyrik) mendustakan kamu, maka sesungguhnya telah mendustakan juga sebelum mereka kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad dan Tsamud,
22|43|dan kaum  <START:person> Ibrahim <END>  dan kaum  <START:person> Luth <END> ,
22|44|dan penduduk Madyan, dan telah didustakan  <START:person> Musa <END> , lalu Aku tangguhkan (azab-Ku) untuk orang-orang kafir, kemudian Aku azab mereka, maka (lihatlah) bagaimana besarnya kebencian-Ku (kepada mereka itu).
22|78|Dan berjihadlah kamu pada jalan Allah dengan jihad yang sebenar-benarnya. Dia telah memilih kamu dan Dia sekali-kali tidak menjadikan untuk kamu dalam agama suatu kesempitan. (Ikutilah) agama orang tuamu  <START:person> Ibrahim <END> . Dia (Allah) telah menamai kamu sekalian orang-orang muslim dari dahulu, dan (begitu pula) dalam (Al Quran) ini, supaya Rasul itu menjadi saksi atas dirimu dan supaya kamu semua menjadi saksi atas segenap manusia, maka dirikanlah sembahyang, tunaikanlah zakat dan berpeganglah kamu pada tali Allah. Dia adalah Pelindungmu, maka Dialah sebaik-baik Pelindung dan sebaik-baik Penolong.
23|23|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, lalu ia berkata: "Hai kaumku, sembahlah oleh kamu Allah, (karena) sekali-kali tidak ada Tuhan bagimu selain Dia. Maka mengapa kamu tidak bertakwa (kepada-Nya)?"
23|26| <START:person> Nuh <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku, karena mereka mendustakan aku".
23|30|Sesungguhnya pada (kejadian) itu benar-benar terdapat beberapa tanda (kebesaran Allah), dan sesungguhnya Kami menimpakan azab (kepada kaum  <START:person> Nuh <END>  itu).
23|45|Kemudian Kami utus  <START:person> Musa <END>  dan saudaranya  <START:person> Harun <END>  dengan membawa tanda-tanda (Kebesaran) Kami, dan bukti yang nyata,
23|46|kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pembesar-pembesar kaumnya, maka mereka ini takbur dan mereka adalah orang-orang yang sombong.
23|49|Dan sesungguhnya telah Kami berikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END> , agar mereka (Bani Israil) mendapat petunjuk.
23|50|Dan telah Kami jadikan ( <START:person> Isa <END> ) putera  <START:person> Maryam <END>  beserta ibunya suatu bukti yang nyata bagi (kekuasaan Kami), dan Kami melindungi mereka di suatu tanah tinggi yang datar yang banyak terdapat padang-padang rumput dan sumber-sumber air bersih yang mengalir.
23|70|Atau (apakah patut) mereka berkata: "Padanya ( <START:person> Muhammad <END> ) ada penyakit gila". Sebenarnya dia telah membawa kebenaran kepada mereka, dan kebanyakan mereka benci kepada kebenaran itu.
24|62|Sesungguhnya yang sebenar-benar orang mukmin ialah orang-orang yang beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan apabila mereka berada bersama-sama Rasulullah dalam sesuatu urusan yang memerlukan pertemuan, mereka tidak meninggalkan (Rasulullah) sebelum meminta izin kepadanya. Sesungguhnya orang-orang yang meminta izin kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) mereka itulah orang-orang yang beriman kepada Allah dan rasul-Nya, maka apabila mereka meminta izin kepadamu karena sesuatu keperluan, berilah izin kepada siapa yang kamu kehendaki di antara mereka, dan mohonkanlah ampunan untuk mereka kepada Allah. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
25|4|Dan orang-orang kafir berkata: "Al Quran ini tidak lain hanyalah kebohongan yang diada-adakan oleh  <START:person> Muhammad <END>  dan dia dibantu oleh kaum yang lain"; maka sesungguhnya mereka telah berbuat suatu kezaliman dan dusta yang besar.
25|35|Dan sesungguhnya kami telah memberikan Al Kitab (Taurat) kepada  <START:person> Musa <END>  dan Kami telah menjadikan  <START:person> Harun <END>  saudaranya, menyertai dia sebagai wazir (pembantu).
25|37|Dan (telah Kami binasakan) kaum  <START:person> Nuh <END>  tatkala mereka mendustakan rasul-rasul. Kami tenggelamkan mereka dan kami jadikan (cerita) mereka itu pelajaran bagi manusia. Dan Kami telah menyediakan bagi orang-orang zalim azab yang pedih;
25|41|Dan apabila mereka melihat kamu ( <START:person> Muhammad <END> ), mereka hanyalah menjadikan kamu sebagai ejekan (dengan mengatakan): "Inikah orangnya yang di utus Allah sebagai Rasul?.
25|59|Yang menciptakan langit dan bumi dan apa yang ada antara keduanya dalam enam masa, kemudian dia bersemayam di atas 'Arsy, (Dialah) Yang Maha Pemurah, maka tanyakanlah (tentang Allah) kepada yang lebih mengetahui ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang Dia.
26|3|Boleh jadi kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) akan membinasakan dirimu, karena mereka tidak beriman.
26|10|Dan (ingatlah) ketika Tuhanmu menyeru  <START:person> Musa <END>  (dengan firman-Nya): "Datangilah kaum yang zalim itu,
26|11|(yaitu) kaum  <START:person> Fir'aun <END> . Mengapa mereka tidak bertakwa?"
26|12|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku takut bahwa mereka akan mendustakan aku.
26|13|Dan (karenanya) sempitlah dadaku dan tidak lancar lidahku maka utuslah (Jibril) kepada  <START:person> Harun <END> .
26|16|Maka datanglah kamu berdua kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan katakanlah olehmu: "Sesungguhnya Kami adalah Rasul Tuhan semesta alam,
26|18| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Bukankah kami telah mengasuhmu di antara (keluarga) kami, waktu kamu masih kanak-kanak dan kamu tinggal bersama kami beberapa tahun dari umurmu.
26|20|Berkata  <START:person> Musa <END> : "Aku telah melakukannya, sedang aku di waktu itu termasuk orang-orang yang khilaf.
26|23| <START:person> Fir'aun <END>  bertanya: "Siapa Tuhan semesta alam itu?"
26|24| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Tuhan Pencipta langit dan bumi dan apa-apa yang di antara keduanya (Itulah Tuhanmu), jika kamu sekalian (orang-orang) mempercayai-Nya".
26|25|Berkata  <START:person> Fir'aun <END>  kepada orang-orang sekelilingnya: "Apakah kamu tidak mendengarkan?"
26|26| <START:person> Musa <END>  berkata (pula): "Tuhan kamu dan Tuhan nenek-nenek moyang kamu yang dahulu".
26|27| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sesungguhnya Rasulmu yang diutus kepada kamu sekalian benar-benar orang gila".
26|28| <START:person> Musa <END>  berkata: "Tuhan yang menguasai timur dan barat dan apa yang ada di antara keduanya: (Itulah Tuhanmu) jika kamu mempergunakan akal".
26|29| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Sungguh jika kamu menyembah Tuhan selain aku, benar-benar aku akan menjadikan kamu salah seorang yang dipenjarakan".
26|30| <START:person> Musa <END>  berkata: "Dan apakah (kamu akan melakukan itu) kendatipun aku tunjukkan kepadamu sesuatu (keterangan) yang nyata?"
26|31| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Datangkanlah sesuatu (keterangan) yang nyata itu, jika kamu adalah termasuk orang-orang yang benar".
26|32|Maka  <START:person> Musa <END>  melemparkan tongkatnya, lalu tiba-tiba tongkat itu (menjadi) ular yang nyata.
26|34| <START:person> Fir'aun <END>  berkata kepada pembesar-pembesar yang berada sekelilingnya: Sesungguhnya  <START:person> Musa <END>  ini benar-benar seorang ahli sihir yang pandai,
26|41|Maka tatkala ahli-ahli sihir datang, merekapun bertanya kepada  <START:person> Fir'aun <END> : "Apakah kami sungguh-sungguh mendapat upah yang besar jika kami adalah orang-orang yang menang?"
26|42| <START:person> Fir'aun <END>  menjawab: "Ya, kalau demikian, sesungguhnya kamu sekalian benar-benar akan menjadi orang yang didekatkan (kepadaku)".
26|43|Berkatalah  <START:person> Musa <END>  kepada mereka: "Lemparkanlah apa yang hendak kamu lemparkan".
26|44|Lalu mereka melemparkan tali temali dan tongkat-tongkat mereka dan berkata: "Demi kekuasaan  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya kami benar-benar akan menang".
26|45|Kemudian  <START:person> Musa <END>  menjatuhkan tongkatnya maka tiba-tiba ia menelan benda-benda palsu yang mereka ada-adakan itu.
26|48|(yaitu) Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> ".
26|49| <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Apakah kamu sekalian beriman kepada  <START:person> Musa <END>  sebelum aku memberi izin kepadamu? Sesungguhnya dia benar-benar pemimpinmu yang mengajarkan sihir kepadamu maka kamu nanti pasti benar-benar akan mengetahui (akibat perbuatanmu); sesungguhnya aku akan memotong tanganmu dan kakimu dengan bersilangan dan aku akan menyalibmu semuanya".
26|52|Dan Kami wahyukan (perintahkan) kepada  <START:person> Musa <END> : "Pergilah di malam hari dengan membawa hamba-hamba-Ku (Bani Israil), karena sesungguhnya kamu sekalian akan disusuli".
26|53|Kemudian  <START:person> Fir'aun <END>  mengirimkan orang yang mengumpulkan (tentaranya) ke kota-kota.
26|54|( <START:person> Fir'aun <END>  berkata): "Sesungguhnya mereka (Bani Israil) benar-benar golongan kecil,
26|57|Maka Kami keluarkan  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya dari taman-taman dan mata air,
26|60|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya dapat menyusuli mereka di waktu matahari terbit.
26|61|Maka setelah kedua golongan itu saling melihat, berkatalah pengikut-pengikut  <START:person> Musa <END> : "Sesungguhnya kita benar-benar akan tersusul".
26|62| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Sekali-kali tidak akan tersusul; sesungguhnya Tuhanku besertaku, kelak Dia akan memberi petunjuk kepadaku".
26|63|Lalu Kami wahyukan kepada  <START:person> Musa <END> : "Pukullah lautan itu dengan tongkatmu". Maka terbelahlah lautan itu dan tiap-tiap belahan adalah seperti gunung yang besar.
26|65|Dan Kami selamatkan  <START:person> Musa <END>  dan orang-orang yang besertanya semuanya.
26|69|Dan bacakanlah kepada mereka kisah  <START:person> Ibrahim <END> .
26|72|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Apakah berhala-berhala itu mendengar (doa)mu sewaktu kamu berdoa (kepadanya)?,
26|75| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Maka apakah kamu telah memperhatikan apa yang selalu kamu sembah,
26|83|( <START:person> Ibrahim <END>  berdoa): "Ya Tuhanku, berikanlah kepadaku hikmah dan masukkanlah aku ke dalam golongan orang-orang yang saleh,
26|105|Kaum  <START:person> Nuh <END>  telah mendustakan para rasul.
26|106|Ketika saudara mereka ( <START:person> Nuh <END> ) berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
26|112| <START:person> Nuh <END>  menjawab: "Bagaimana aku mengetahui apa yang telah mereka kerjakan?
26|116|Mereka berkata: "Sungguh jika kamu tidak (mau) berhenti hai  <START:person> Nuh <END> , niscaya benar-benar kamu akan termasuk orang-orang yang dirajam".
26|117| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya kaumku telah mendustakan aku;
26|119|Maka Kami selamatkan  <START:person> Nuh <END>  dan orang-orang yang besertanya di dalam kapal yang penuh muatan.
26|124|Ketika saudara mereka  <START:person> Hud <END>  berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
26|139|Maka mereka mendustakan  <START:person> Hud <END> , lalu Kami binasakan mereka. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kekuasaan Allah), tetapi kebanyakan mereka tidak beriman.
26|142|Ketika saudara mereka,  <START:person> Shaleh <END> , berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa?
26|155| <START:person> Shaleh <END>  menjawab: "Ini seekor unta betina, ia mempunyai giliran untuk mendapatkan air, dan kamu mempunyai giliran pula untuk mendapatkan air di hari yang tertentu.
26|160|Kaum  <START:person> Luth <END>  telah mendustakan rasul-rasul,
26|161|ketika saudara mereka,  <START:person> Luth <END> , berkata kepada mereka: mengapa kamu tidak bertakwa?"
26|167|Mereka menjawab: "Hai  <START:person> Luth <END> , sesungguhnya jika kamu tidak berhenti, benar-benar kamu termasuk orang-orang yang diusir"
26|168| <START:person> Luth <END>  berkata: "Sesungguhnya aku sangat benci kepada perbuatanmu".
26|169|( <START:person> Luth <END>  berdoa): "Ya Tuhanku selamatkanlah aku beserta keluargaku dari (akibat) perbuatan yang mereka kerjakan".
26|194|ke dalam hatimu ( <START:person> Muhammad <END> ) agar kamu menjadi salah seorang di antara orang-orang yang memberi peringatan,
27|7|(Ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada keluarganya: "Sesungguhnya aku melihat api. Aku kelak akan membawa kepadamu khabar daripadanya, atau aku membawa kepadamu suluh api supaya kamu dapat berdiang".
27|9|(Allah berfirman): "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya, Akulah Allah, Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
27|10|dan lemparkanlah tongkatmu". Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan)  <START:person> Musa <END>  melihatnya bergerak-gerak seperti dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. "Hai  <START:person> Musa <END> , janganlah kamu takut. Sesungguhnya orang yang dijadikan rasul, tidak takut di hadapan-Ku.
27|12|Dan masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia akan ke luar putih (bersinar) bukan karena penyakit. (Kedua mukjizat ini) termasuk sembilan buah mukjizat (yang akan dikemukakan) kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik".
27|15|Dan sesungguhnya Kami telah memberi ilmu kepada  <START:person> Daud <END>  dan  <START:person> Sulaiman <END> ; dan keduanya mengucapkan: "Segala puji bagi Allah yang melebihkan kami dari kebanyakan hamba-hambanya yang beriman".
27|16|Dan  <START:person> Sulaiman <END>  telah mewarisi  <START:person> Daud <END> , dan dia berkata: "Hai Manusia, kami telah diberi pengertian tentang suara burung dan kami diberi segala sesuatu. Sesungguhnya (semua) ini benar-benar suatu kurnia yang nyata".
27|17|Dan dihimpunkan untuk  <START:person> Sulaiman <END>  tentaranya dari jin, manusia dan burung lalu mereka itu diatur dengan tertib (dalam barisan).
27|18|Hingga apabila mereka sampai di lembah semut berkatalah seekor semut: Hai semut-semut, masuklah ke dalam sarang-sarangmu, agar kamu tidak diinjak oleh  <START:person> Sulaiman <END>  dan tentaranya, sedangkan mereka tidak menyadari";
27|27|Berkata  <START:person> Sulaiman <END> : "Akan kami lihat, apa kamu benar, ataukah kamu termasuk orang-orang yang berdusta.
27|36|Maka tatkala utusan itu sampai kepada  <START:person> Sulaiman <END> ,  <START:person> Sulaiman <END>  berkata: "Apakah (patut) kamu menolong aku dengan harta? maka apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikan-Nya kepadamu; tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu.
27|38|Berkata  <START:person> Sulaiman <END> : "Hai pembesar-pembesar, siapakah di antara kamu sekalian yang sanggup membawa singgasananya kepadaku sebelum mereka datang kepadaku sebagai orang-orang yang berserah diri".
27|40|Berkatalah seorang yang mempunyai ilmu dari Al Kitab: "Aku akan membawa singgasana itu kepadamu sebelum matamu berkedip". Maka tatkala  <START:person> Sulaiman <END>  melihat singgasana itu terletak di hadapannya, iapun berkata: "Ini termasuk kurnia Tuhanku untuk mencoba aku apakah aku bersyukur atau mengingkari (akan nikmat-Nya). Dan barangsiapa yang bersyukur maka sesungguhnya dia bersyukur untuk (kebaikan) dirinya sendiri dan barangsiapa yang ingkar, maka sesungguhnya Tuhanku Maha Kaya lagi Maha Mulia".
27|44|Dikatakan kepadanya: "Masuklah ke dalam istana". Maka tatkala dia melihat lantai istana itu, dikiranya kolam air yang besar, dan disingkapkannya kedua betisnya. Berkatalah  <START:person> Sulaiman <END> : "Sesungguhnya ia adalah istana licin terbuat dari kaca". Berkatalah Balqis: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama  <START:person> Sulaiman <END>  kepada Allah, Tuhan semesta alam".
27|45|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus kepada (kaum) Tsamud saudara mereka  <START:person> Shaleh <END>  (yang berseru): "Sembahlah Allah". Tetapi tiba-tiba mereka (jadi) dua golongan yang bermusuhan.
27|47|Mereka menjawab: "Kami mendapat nasib yang malang, disebabkan kamu dan orang-orang yang besertamu".  <START:person> Shaleh <END>  berkata: "Nasibmu ada pada sisi Allah, (bukan kami yang menjadi sebab), tetapi kamu kaum yang diuji".
27|54|Dan (ingatlah kisah)  <START:person> Luth <END> , ketika dia berkata kepada kaumnya: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan fahisyah itu sedang kamu memperlihatkan(nya)?"
27|56|Maka tidak lain jawaban kaumnya melainkan mengatakan: "Usirlah  <START:person> Luth <END>  beserta keluarganya dari negerimu; karena sesungguhnya mereka itu orang-orang yang (mendakwakan dirinya) bersih".
28|3|Kami membacakan kepadamu sebagian dari kisah  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Fir'aun <END>  dengan benar untuk orang-orang yang beriman.
28|4|Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  telah berbuat sewenang-wenang di muka bumi dan menjadikan penduduknya berpecah belah, dengan menindas segolongan dari mereka, menyembelih anak laki-laki mereka dan membiarkan hidup anak-anak perempuan mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  termasuk orang-orang yang berbuat kerusakan.
28|6|dan akan Kami teguhkan kedudukan mereka di muka bumi dan akan Kami perlihatkan kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan  <START:person> Haman <END>  beserta tentaranya apa yang selalu mereka khawatirkan dari mereka itu.
28|7|Dan kami ilhamkan kepada ibu  <START:person> Musa <END> ; "Susuilah dia, dan apabila kamu khawatir terhadapnya maka jatuhkanlah dia ke sungai (Nil). Dan janganlah kamu khawatir dan janganlah (pula) bersedih hati, karena sesungguhnya Kami akan mengembalikannya kepadamu, dan menjadikannya (salah seorang) dari para rasul.
28|8|Maka dipungutlah ia oleh keluarga  <START:person> Fir'aun <END>  yang akibatnya dia menjadi musuh dan kesedihan bagi mereka. Sesungguhnya  <START:person> Fir'aun <END>  dan  <START:person> Haman <END>  beserta tentaranya adalah orang-orang yang bersalah.
28|9|Dan berkatalah isteri  <START:person> Fir'aun <END> : "(Ia) adalah penyejuk mata hati bagiku dan bagimu. Janganlah kamu membunuhnya, mudah-mudahan ia bermanfaat kepada kita atau kita ambil ia menjadi anak", sedang mereka tiada menyadari.
28|10|Dan menjadi kosonglah hati ibu  <START:person> Musa <END> . Sesungguhnya hampir saja ia menyatakan rahasia tentang  <START:person> Musa <END> , seandainya tidak Kami teguhkan hatinya, supaya ia termasuk orang-orang yang percaya (kepada janji Allah).
28|11|Dan berkatalah ibu  <START:person> Musa <END>  kepada saudara  <START:person> Musa <END>  yang perempuan: "Ikutilah dia" Maka kelihatanlah olehnya  <START:person> Musa <END>  dari jauh, sedang mereka tidak mengetahuinya,
28|12|dan Kami cegah  <START:person> Musa <END>  dari menyusu kepada perempuan-perempuan yang mau menyusui(nya) sebelum itu; maka berkatalah saudara  <START:person> Musa <END> : "Maukah kamu aku tunjukkan kepadamu ahlul bait yang akan memeliharanya untukmu dan mereka dapat berlaku baik kepadanya?".
28|13|Maka kami kembalikan  <START:person> Musa <END>  kepada ibunya, supaya senang hatinya dan tidak berduka cita dan supaya ia mengetahui bahwa janji Allah itu adalah benar, tetapi kebanyakan manusia tidak mengetahuinya.
28|14|Dan setelah  <START:person> Musa <END>  cukup umur dan sempurna akalnya, Kami berikan kepadanya hikmah (kenabian) dan pengetahuan. Dan demikianlah Kami memberi balasan kepada orang-orang yang berbuat baik.
28|15|Dan  <START:person> Musa <END>  masuk ke kota (Memphis) ketika penduduknya sedang lengah, maka didapatinya di dalam kota itu dua orang laki-laki yang berkelahi; yang seorang dari golongannya (Bani Israil) dan seorang (lagi) dari musuhnya (kaum  <START:person> Fir'aun <END> ). Maka orang yang dari golongannya meminta pertolongan kepadanya, untuk mengalahkan orang yang dari musuhnya lalu  <START:person> Musa <END>  meninjunya, dan matilah musuhnya itu.  <START:person> Musa <END>  berkata: "Ini adalah perbuatan syaitan sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang menyesatkan lagi nyata (permusuhannya).
28|16| <START:person> Musa <END>  mendoa: "Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah menganiaya diriku sendiri karena itu ampunilah aku". Maka Allah mengampuninya, sesungguhnya Allah Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
28|17| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku, demi nikmat yang telah Engkau anugerahkan kepadaku, aku sekali-kali tiada akan menjadi penolong bagi orang-orang yang berdosa".
28|18|Karena itu, jadilah  <START:person> Musa <END>  di kota itu merasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir (akibat perbuatannya), maka tiba-tiba orang yang meminta pertolongan kemarin berteriak meminta pertolongan kepadanya.  <START:person> Musa <END>  berkata kepadanya: "Sesungguhnya kamu benar-benar orang sesat yang nyata (kesesatannya)".
28|19|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  hendak memegang dengan keras orang yang menjadi musuh keduanya, musuhnya berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , apakah kamu bermaksud hendak membunuhku, sebagaimana kamu kemarin telah membunuh seorang manusia? Kamu tidak bermaksud melainkan hendak menjadi orang yang berbuat sewenang-wenang di negeri (ini), dan tiadalah kamu hendak menjadi salah seorang dari orang-orang yang mengadakan perdamaian".
28|20|Dan datanglah seorang laki-laki dari ujung kota bergegas-gegas seraya berkata: "Hai  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya pembesar negeri sedang berunding tentang kamu untuk membunuhmu, sebab itu keluarlah (dari kota ini) sesungguhnya aku termasuk orang-orang yang memberi nasehat kepadamu".
28|21|Maka keluarlah  <START:person> Musa <END>  dari kota itu dengan rasa takut menunggu-nunggu dengan khawatir, dia berdoa: "Ya Tuhanku, selamatkanlah aku dari orang-orang yang zalim itu".
28|23|Dan tatkala ia sampai di sumber air negeri Mad-yan ia menjumpai di sana sekumpulan orang yang sedang meminumkan (ternaknya), dan ia menjumpai di belakang orang banyak itu, dua orang wanita yang sedang menghambat (ternaknya).  <START:person> Musa <END>  berkata: "Apakah maksudmu (dengan berbuat at begitu)?" Kedua wanita itu menjawab: "Kami tidak dapat meminumkan (ternak kami), sebelum pengembala-pengembala itu memulangkan (ternaknya), sedang bapak kami adalah orang tua yang telah lanjut umurnya".
28|24|Maka  <START:person> Musa <END>  memberi minum ternak itu untuk (menolong) keduanya, kemudian dia kembali ke tempat yang teduh lalu berdoa: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku sangat memerlukan sesuatu kebaikan yang Engkau turunkan kepadaku".
28|25|Kemudian datanglah kepada  <START:person> Musa <END>  salah seorang dari kedua wanita itu berjalan kemalu-maluan, ia berkata: "Sesungguhnya bapakku memanggil kamu agar ia memberikan balasan terhadap (kebaikan)mu memberi minum (ternak) kami". Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  mendatangi bapaknya (Syu'aib) dan menceritakan kepadanya cerita (mengenai dirinya), Syu'aib berkata: "Janganlah kamu takut. Kamu telah selamat dari orang-orang yang zalim itu".
28|28|Dia ( <START:person> Musa <END> ) berkata: "Itulah (perjanjian) antara aku dan kamu. Mana saja dari kedua waktu yang ditentukan itu aku sempurnakan, maka tidak ada tuntutan tambahan atas diriku (lagi). Dan Allah adalah saksi atas apa yang kita ucapkan".
28|29|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  telah menyelesaikan waktu yang ditentukan dan dia berangkat dengan keluarganya, dilihatnyalah api di lereng gunung ia berkata kepada keluarganya: "Tunggulah (di sini), sesungguhnya aku melihat api, mudah-mudahan aku dapat membawa suatu berita kepadamu dari (tempat) api itu atau (membawa) sesuluh api, agar kamu dapat menghangatkan badan".
28|30|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  sampai ke (tempat) api itu, diserulah dia dari (arah) pinggir lembah yang sebelah kanan(nya) pada tempat yang diberkahi, dari sebatang pohon kayu, yaitu: "Ya  <START:person> Musa <END> , sesungguhnya aku adalah Allah, Tuhan semesta alam.
28|31|dan lemparkanlah tongkatmu. Maka tatkala (tongkat itu menjadi ular dan)  <START:person> Musa <END>  melihatnya bergerak-gerak seolah-olah dia seekor ular yang gesit, larilah ia berbalik ke belakang tanpa menoleh. (Kemudian  <START:person> Musa <END>  diseru): "Hai  <START:person> Musa <END>  datanglah kepada-Ku dan janganlah kamu takut. Sesungguhnya kamu termasuk orang-orang yang aman.
28|32|Masukkanlah tanganmu ke leher bajumu, niscaya ia keluar putih tidak bercacat bukan karena penyakit, dan dekapkanlah kedua tanganmu (ke dada)mu bila ketakutan, maka yang demikian itu adalah dua mukjizat dari Tuhanmu (yang akan kamu hadapkan kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pembesar-pembesarnya). Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang fasik".
28|33| <START:person> Musa <END>  berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku, telah membunuh seorang manusia dari golongan mereka, maka aku takut mereka akan membunuhku.
28|34|Dan saudaraku  <START:person> Harun <END>  dia lebih fasih lidahnya daripadaku, maka utuslah dia bersamaku sebagai pembantuku untuk membenarkan (perkataan)ku; sesungguhnya aku khawatir mereka akan mendustakanku".
28|36|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka dengan (membawa) mukjizat-mukjizat Kami yang nyata, mereka berkata: "Ini tidak lain hanyalah sihir yang dibuat-buat dan kami belum pernah mendengar (seruan yang seperti) ini pada nenek moyang kami dahulu".
28|37| <START:person> Musa <END>  menjawab: "Tuhanku lebih mengetahui orang yang (patut) membawa petunjuk dari sisi-Nya dan siapa yang akan mendapat kesudahan (yang baik) di negeri akhirat. Sesungguhnya tidaklah akan mendapat kemenangan orang-orang yang zalim".
28|38|Dan berkata  <START:person> Fir'aun <END> : "Hai pembesar kaumku, aku tidak mengetahui tuhan bagimu selain aku. Maka bakarlah hai  <START:person> Haman <END>  untukku tanah liat kemudian buatkanlah untukku bangunan yang tinggi supaya aku dapat naik melihat Tuhan  <START:person> Musa <END> , dan sesungguhnya aku benar-benar yakin bahwa dia termasuk orang-orang pendusta".
28|39|dan berlaku angkuhlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya di bumi (Mesir) tanpa alasan yang benar dan mereka menyangka bahwa mereka tidak akan dikembalikan kepada Kami.
28|40|Maka Kami hukumlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan bala tentaranya, lalu Kami lemparkan mereka ke dalam laut. Maka lihatlah bagaimana akibat orang-orang yang zalim.
28|43|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al-Kitab (Taurat) sesudah Kami binasakan generasi-generasi yang terdahulu, untuk menjadi pelita bagi manusia dan petunjuk dan rahmat, agar mereka ingat.
28|44|Dan tidaklah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) berada di sisi yang sebelah barat ketika Kami menyampaikan perintah kepada  <START:person> Musa <END> , dan tiada pula kamu termasuk orang-orang yang menyaksikan.
28|46|Dan tiadalah kamu berada di dekat gunung Thur ketika Kami menyeru ( <START:person> Musa <END> ), tetapi (Kami beritahukan itu kepadamu) sebagai rahmat dari Tuhanmu, supaya kamu memberi peringatan kepada kaum (Quraisy) yang sekali-kali belum datang kepada mereka pemberi peringatan sebelum kamu agar mereka ingat.
28|48|Maka tatkala datang kepada mereka kebenaran dari sisi Kami, mereka berkata: "Mengapakah tidak diberikan kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) seperti yang telah diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dahulu?". Dan bukankah mereka itu telah ingkar (juga) kepada apa yang telah diberikan kepada  <START:person> Musa <END>  dahulu?; mereka dahulu telah berkata: " <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END>  adalah dua ahli sihir yang bantu membantu". Dan mereka (juga) berkata: "Sesungguhnya kami tidak mempercayai masing-masing mereka itu".
28|76|Sesungguhnya Karun adalah termasuk kaum  <START:person> Musa <END> , maka ia berlaku aniaya terhadap mereka, dan Kami telah menganugerahkan kepadanya perbendaharaan harta yang kunci-kuncinya sungguh berat dipikul oleh sejumlah orang yang kuat-kuat. (Ingatlah) ketika kaumnya berkata kepadanya: "Janganlah kamu terlalu bangga; sesungguhnya Allah tidak menyukai orang-orang yang terlalu membanggakan diri".
29|14|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya, maka ia tinggal di antara mereka seribu tahun kurang lima puluh tahun. Maka mereka ditimpa banjir besar, dan mereka adalah orang-orang yang zalim.
29|15|Maka Kami selamatkan  <START:person> Nuh <END>  dan penumpang-penumpang bahtera itu dan Kami jadikan peristiwa itu pelajaran bagi semua umat manusia.
29|16|Dan (ingatlah)  <START:person> Ibrahim <END> , ketika ia berkata kepada kaumnya: "Sembahlah olehmu Allah dan bertakwalah kepada-Nya. Yang demikian itu adalah lebih baik bagimu, jika kamu mengetahui.
29|24|Maka tidak adalah jawaban kaum  <START:person> Ibrahim <END> , selain mengatakan: "Bunuhlah atau bakarlah dia", lalu Allah menyelamatkannya dari api. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda-tanda kebesaran Allah bagi orang-orang yang beriman.
29|25|Dan berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya berhala-berhala yang kamu sembah selain Allah adalah untuk menciptakan perasaan kasih sayang di antara kamu dalam kehidupan dunia ini kemudian di hari kiamat sebahagian kamu mengingkari sebahagian (yang lain) dan sebahagian kamu melaknati sebahagian (yang lain); dan tempat kembalimu ialah neraka, dan sekali-kali tak ada bagimu para penolongpun.
29|26|Maka  <START:person> Luth <END>  membenarkan (kenabian)nya. Dan berkatalah  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya aku akan berpindah ke (tempat yang diperintahkan) Tuhanku (kepadaku); sesungguhnya Dialah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.
29|27|Dan Kami anugrahkan kepda  <START:person> Ibrahim <END> , Ishak dan Ya'qub, dan Kami jadikan kenabian dan Al Kitab pada keturunannya, dan Kami berikan kepadanya balasannya di dunia; dan sesungguhnya dia di akhirat, benar-benar termasuk orang-orang yang saleh.
29|28|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Luth <END>  berkata pepada kaumnya: "Sesungguhnya kamu benar-benar mengerjakan perbuatan yang amat keji yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun dari umat-umat sebelum kamu".
29|30| <START:person> Luth <END>  berdoa: "Ya Tuhanku, tolonglah aku (dengan menimpakan azab) atas kaum yang berbuat kerusakan itu".
29|31|Dan tatkala utusan Kami (para malaikat) datang kepada  <START:person> Ibrahim <END>  membawa kabar gembira, mereka mengatakan: "Sesungguhnya kami akan menghancurkan penduduk negeri (Sodom) ini; sesungguhnya penduduknya adalah orang-orang yang zalim".
29|32|Berkata  <START:person> Ibrahim <END> : "Sesungguhnya di kota itu ada  <START:person> Luth <END> ". Para malaikat berkata: "Kami lebih mengetahui siapa yang ada di kota itu. Kami sungguh-sungguh akan menyelamatkan dia dan pengikut-pengikutnya kecuali isterinya. Dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan).
29|33|Dan tatkala datang utusan-utusan Kami (para malaikat) itu kepada  <START:person> Luth <END> , dia merasa susah karena (kedatangan) mereka, dan (merasa) tidak punya kekuatan untuk melindungi mereka dan mereka berkata: "Janganlah kamu takut dan jangan (pula) susah. Sesungguhnya kami akan menyelamatkan kamu dan pengikut-pengikutmu, kecuali isterimu, dia adalah termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan)".
29|39|dan (juga) Karun,  <START:person> Fir'aun <END>  dan  <START:person> Haman <END> . Dan sesungguhnya telah datang kepada mereka  <START:person> Musa <END>  dengan (membawa bukti-bukti) keterangan-keterangan yang nyata. Akan tetapi mereka berlaku sombong di (muka) bumi, dan tiadalah mereka orang-orang yang luput (dari kehancuran itu).
31|12|Dan sesungguhnya telah Kami berikan hikmat kepada  <START:person> Luqman <END> , yaitu: "Bersyukurlah kepada Allah. Dan barangsiapa yang bersyukur (kepada Allah), maka sesungguhnya ia bersyukur untuk dirinya sendiri; dan barangsiapa yang tidak bersyukur, maka sesungguhnya Allah Maha Kaya lagi Maha Terpuji".
31|13|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Luqman <END>  berkata kepada anaknya, di waktu ia memberi pelajaran kepadanya: "Hai anakku, janganlah kamu mempersekutukan Allah, sesungguhnya mempersekutukan (Allah) adalah benar-benar kezaliman yang besar".
31|16|( <START:person> Luqman <END>  berkata): "Hai anakku, sesungguhnya jika ada (sesuatu perbuatan) seberat biji sawi, dan berada dalam batu atau di langit atau di dalam bumi, niscaya Allah akan mendatangkannya (membalasinya). Sesungguhnya Allah Maha Halus lagi Maha Mengetahui.
32|3|Tetapi mengapa mereka (orang kafir) mengatakan: "Dia  <START:person> Muhammad <END>  mengada-adakannya". Sebenarnya Al-Quran itu adalah kebenaran dari Rabbmu, agar kamu memberi peringatan kepada kaum yang belum datang kepada mereka orang yang memberi peringatan sebelum kamu; mudah-mudahan mereka mendapat petunjuk.
32|23|Dan Sesungguhnya Kami telah berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Al-Kitab (Taurat), maka janganlah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) ragu menerima (Al-Quran itu) dan Kami jadikan Al-Kitab (Taurat) itu petunjuk bagi Bani Israil.
33|7|Dan (ingatlah) ketika Kami mengambil perjanjian dari nabi-nabi dan dari kamu (sendiri) dari  <START:person> Nuh <END> ,  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Isa <END>  putra  <START:person> Maryam <END> , dan Kami telah mengambil dari mereka perjanjian yang teguh.
33|37|Dan (ingatlah), ketika kamu berkata kepada orang yang Allah telah melimpahkan nikmat kepadanya dan kamu (juga) telah memberi nikmat kepadanya: "Tahanlah terus isterimu dan bertakwalah kepada Allah", sedang kamu menyembunyikan di dalam hatimu apa yang Allah akan menyatakannya, dan kamu takut kepada manusia, sedang Allah-lah yang lebih berhak untuk kamu takuti. Maka tatkala  <START:person> Zaid <END>  telah mengakhiri keperluan terhadap istrinya (menceraikannya), Kami kawinkan kamu dengan dia supaya tidak ada keberatan bagi orang mukmin untuk (mengawini) isteri-isteri anak-anak angkat mereka, apabila anak-anak angkat itu telah menyelesaikan keperluannya daripada isterinya. Dan adalah ketetapan Allah itu pasti terjadi.
33|40| <START:person> Muhammad <END>  itu sekali-kali bukanlah bapak dari seorang laki-laki di antara kamu, tetapi dia adalah Rasulullah dan penutup nabi-nabi. Dan adalah Allah Maha Mengetahui segala sesuatu.
33|63|Manusia bertanya kepadamu tentang hari berbangkit. Katakanlah: "Sesungguhnya pengetahuan tentang hari berbangkit itu hanya di sisi Allah". Dan tahukah kamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ), boleh jadi hari berbangkit itu sudah dekat waktunya.
33|69|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menjadi seperti orang-orang yang menyakiti  <START:person> Musa <END> ; maka Allah membersihkannya dari tuduhan-tuduhan yang mereka katakan. Dan adalah dia seorang yang mempunyai kedudukan terhormat di sisi Allah.
34|10|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Daud <END>  kurnia dari Kami. (Kami berfirman): "Hai gunung-gunung dan burung-burung, bertasbihlah berulang-ulang bersama  <START:person> Daud <END> ", dan Kami telah melunakkan besi untuknya,
34|12|Dan Kami (tundukkan) angin bagi  <START:person> Sulaiman <END> , yang perjalanannya di waktu pagi sama dengan perjalanan sebulan dan perjalanannya di waktu sore sama dengan perjalanan sebulan (pula) dan Kami alirkan cairan tembaga baginya. Dan sebahagian dari jin ada yang bekerja di hadapannya (di bawah kekuasaannya) dengan izin Tuhannya. Dan siapa yang menyimpang di antara mereka dari perintah Kami, Kami rasakan kepadanya azab neraka yang apinya menyala-nyala.
34|13|Para jin itu membuat untuk  <START:person> Sulaiman <END>  apa yang dikehendakinya dari gedung-gedung yang tinggi dan patung-patung dan piring-piring yang (besarnya) seperti kolam dan periuk yang tetap (berada di atas tungku). Bekerjalah hai keluarga  <START:person> Daud <END>  untuk bersyukur (kepada Allah). Dan sedikit sekali dari hamba-hamba-Ku yang berterima kasih.
34|14|Maka tatkala Kami telah menetapkan kematian  <START:person> Sulaiman <END> , tidak ada yang menunjukkan kepada mereka kematiannya itu kecuali rayap yang memakan tongkatnya. Maka tatkala ia telah tersungkur, tahulah jin itu bahwa kalau sekiranya mereka mengetahui yang ghaib tentulah mereka tidak akan tetap dalam siksa yang menghinakan.
34|46|Katakanlah: "Sesungguhnya aku hendak memperingatkan kepadamu suatu hal saja, yaitu supaya kamu menghadap Allah (dengan ikhlas) berdua-dua atau sendiri-sendiri; kemudian kamu fikirkan (tentang  <START:person> Muhammad <END> ) tidak ada penyakit gila sedikitpun pada kawanmu itu. Dia tidak lain hanyalah pemberi peringatan bagi kamu sebelum (menghadapi) azab yang keras.
36|60|Bukankah Aku telah memerintahkan kepadamu hai Bani  <START:person> Adam <END>  supaya kamu tidak menyembah syaitan? Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu",
36|69|Dan Kami tidak mengajarkan syair kepadanya ( <START:person> Muhammad <END> ) dan bersyair itu tidaklah layak baginya. Al Quran itu tidak lain hanyalah pelajaran dan kitab yang memberi penerangan.
36|70|supaya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) memberi peringatan kepada orang-orang yang hidup (hatinya) dan supaya pastilah (ketetapan azab) terhadap orang-orang kafir.
37|37|Sebenarnya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah datang membawa kebenaran dan membenarkan rasul-rasul (sebelumnya).
37|75|Sesungguhnya  <START:person> Nuh <END>  telah menyeru Kami: maka sesungguhnya sebaik-baik yang memperkenankan (adalah Kami).
37|78|Dan Kami abadikan untuk  <START:person> Nuh <END>  itu (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian;
37|79|"Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Nuh <END>  di seluruh alam".
37|83|Dan sesungguhnya  <START:person> Ibrahim <END>  benar-benar termasuk golongannya ( <START:person> Nuh <END> ).
37|95| <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Apakah kamu menyembah patung-patung yang kamu pahat itu?
37|97|Mereka berkata: "Dirikanlah suatu bangunan untuk (membakar)  <START:person> Ibrahim <END> ; lalu lemparkanlah dia ke dalam api yang menyala-nyala itu".
37|99|Dan  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Sesungguhnya aku pergi menghadap kepada Tuhanku, dan Dia akan memberi petunjuk kepadaku.
37|102|Maka tatkala anak itu sampai (pada umur sanggup) berusaha bersama-sama  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Ibrahim <END>  berkata: "Hai anakku sesungguhnya aku melihat dalam mimpi bahwa aku menyembelihmu. Maka fikirkanlah apa pendapatmu!" Ia menjawab: "Hai bapakku, kerjakanlah apa yang diperintahkan kepadamu; insya Allah kamu akan mendapatiku termasuk orang-orang yang sabar".
37|103|Tatkala keduanya telah berserah diri dan  <START:person> Ibrahim <END>  membaringkan anaknya atas pelipis(nya), (nyatalah kesabaran keduanya).
37|104|Dan Kami panggillah dia: "Hai  <START:person> Ibrahim <END> ,
37|108|Kami abadikan untuk  <START:person> Ibrahim <END>  itu (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian,
37|109|(yaitu)"Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Ibrahim <END> ".
37|112|Dan Kami beri dia kabar gembira dengan (kelahiran)  <START:person> Ishaq <END>  seorang nabi yang termasuk orang-orang yang saleh.
37|113|Kami limpahkan keberkatan atasnya dan atas  <START:person> Ishaq <END> . Dan diantara anak cucunya ada yang berbuat baik dan ada (pula) yang Zalim terhadap dirinya sendiri dengan nyata.
37|114|Dan sesungguhnya Kami telah melimpahkan nikmat atas  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> .
37|120|(yaitu): "Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Harun <END> ".
37|123|Dan sesungguhnya  <START:person> Ilyas <END>  benar-benar termasuk salah seorang rasul-rasul.
37|129|Dan Kami abadikan untuk  <START:person> Ilyas <END>  (pujian yang baik) di kalangan orang-orang yang datang kemudian.
37|130|(yaitu): "Kesejahteraan dilimpahkan atas  <START:person> Ilyas <END> ?"
37|133|Sesungguhnya  <START:person> Luth <END>  benar-benar salah seorang rasul.
37|139|Sesungguhnya  <START:person> Yunus <END>  benar-benar salah seorang rasul,
37|149|Tanyakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kepada mereka (orang-orang kafir Mekah): "Apakah untuk Tuhanmu anak-anak perempuan dan untuk mereka anak laki-laki,
37|174|Maka berpalinglah kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) dari mereka sampai suatu ketika.
38|12|Telah mendustakan (rasul-rasul pula) sebelum mereka itu kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad,  <START:person> Fir'aun <END>  yang mempunyai tentara yang banyak,
38|13|dan Tsamud, kaum  <START:person> Luth <END>  dan penduduk Aikah. Mereka itulah golongan-golongan yang bersekutu (menentang rasul-rasul).
38|17|Bersabarlah atas segala apa yang mereka katakan; dan ingatlah hamba Kami  <START:person> Daud <END>  yang mempunyai kekuatan; sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan).
38|18|Sesungguhnya Kami menundukkan gunung-gunung untuk bertasbih bersama dia ( <START:person> Daud <END> ) di waktu petang dan pagi,
38|22|Ketika mereka masuk (menemui)  <START:person> Daud <END>  lalu ia terkejut karena kedatangan) mereka. Mereka berkata: "Janganlah kamu merasa takut; (kami) adalah dua orang yang berperkara yang salah seorang dari kami berbuat zalim kepada yang lain; maka berilah keputusan antara kami dengan adil dan janganlah kamu menyimpang dari kebenaran dan tunjukilah kami ke jalan yang lurus.
38|24| <START:person> Daud <END>  berkata: "Sesungguhnya dia telah berbuat zalim kepadamu dengan meminta kambingmu itu untuk ditambahkan kepada kambingnya. Dan sesungguhnya kebanyakan dari orang-orang yang berserikat itu sebahagian mereka berbuat zalim kepada sebahagian yang lain, kecuali orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh; dan amat sedikitlah mereka ini". Dan  <START:person> Daud <END>  mengetahui bahwa Kami mengujinya; maka ia meminta ampun kepada Tuhannya lalu menyungkur sujud dan bertaubat.
38|26|Hai  <START:person> Daud <END> , sesungguhnya Kami menjadikan kamu khalifah (penguasa) di muka bumi, maka berilah keputusan (perkara) di antara manusia dengan adil dan janganlah kamu mengikuti hawa nafsu, karena ia akan menyesatkan kamu dari jalan Allah. Sesungguhnya orang-orang yang sesat darin jalan Allah akan mendapat azab yang berat, karena mereka melupakan hari perhitungan.
38|30|Dan Kami karuniakan kepada  <START:person> Daud <END> ,  <START:person> Sulaiman <END> , dia adalah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhannya),
38|34|Dan sesungguhnya Kami telah menguji  <START:person> Sulaiman <END>  dan Kami jadikan (dia) tergeletak di atas kursinya sebagai tubuh (yang lemah karena sakit), kemudian ia bertaubat.
38|41|Dan ingatlah akan hamba Kami  <START:person> Ayyub <END>  ketika ia menyeru Tuhan-nya: "Sesungguhnya aku diganggu syaitan dengan kepayahan dan siksaan".
38|44|Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput), maka pukullah dengan itu dan janganlah kamu melanggar sumpah. Sesungguhnya Kami dapati dia ( <START:person> Ayyub <END> ) seorang yang sabar. Dialah sebaik-baik hamba. Sesungguhnya dia amat taat (kepada Tuhan-nya).
38|45|Dan ingatlah hamba-hamba Kami:  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Ishaq <END>  dan Ya'qub yang mempunyai perbuatan-perbuatan yang besar dan ilmu-ilmu yang tinggi.
38|48|Dan ingatlah akan  <START:person> Ismail <END> ,  <START:person> Ilyas <END> a' dan Zulkifli. Semuanya termasuk orang-orang yang paling baik.
38|65|Katakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku hanya seorang pemberi peringatan, dan sekali-kali tidak ada Tuhan selain Allah Yang Maha Esa dan Maha Mengalahkan.
38|86|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Aku tidak meminta upah sedikitpun padamu atas dakwahku dan bukanlah aku termasuk orang-orang yang mengada-adakan.
39|33|Dan orang yang membawa kebenaran ( <START:person> Muhammad <END> ) dan membenarkannya, mereka itulah orang-orang yang bertakwa.
39|75|Dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) akan melihat malaikat-mmlaikat berlingkar di sekeliling 'Arsy bertasbih sambil memuji Tuhannya; dan diberi putusan di antara hamba-hamba Allah dengan adil dan diucapkan: "Segala puji bagi Allah, Tuhan semesta alam".
40|5|Sebelum mereka, kaum  <START:person> Nuh <END>  dan golongan-golongan yang bersekutu sesudah mereka telah mendustakan (rasul) dan tiap-tiap umat telah merencanakan makar terhadap rasul mereka untuk menawannya dan mereka membantah dengan (alasan) yang batil untuk melenyapkan kebenaran dengan yang batil itu; karena itu Aku azab mereka. Maka betapa (pedihnya) azab-Ku?
40|23|Dan sesungguhnya telah Kami utus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa ayat-ayat Kami dan keterangan yang nyata,
40|24|kepada  <START:person> Fir'aun <END> ,  <START:person> Haman <END>  dan  <START:person> Qarun <END> ; maka mereka berkata: "(Ia) adalah seorang ahli sihir yang pendusta".
40|25|Maka tatkala  <START:person> Musa <END>  datang kepada mereka membawa kebenaran dari sisi Kami mereka berkata: "Bunuhlah anak-anak orang-orang yang beriman bersama dengan dia dan biarkanlah hidup wanita-wanita mereka". Dan tipu daya orang-orang kafir itu tak lain hanyalah sia-sia (belaka).
40|26|Dan berkata  <START:person> Fir'aun <END>  (kepada pembesar-pembesarnya): "Biarkanlah aku membunuh  <START:person> Musa <END>  dan hendaklah ia memohon kepada Tuhannya, karena sesungguhnya aku khawatir dia akan menukar agamamu atau menimbulkan kerusakan di muka bumi".
40|27|Dan  <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya aku berlindung kepada Tuhanku dan Tuhanmu dari setiap orang yang menyombongkan diri yang tidak beriman kepada hari berhisab".
40|28|Dan seorang laki-laki yang beriman di antara pengikut-pengikut  <START:person> Fir'aun <END>  yang menyembunyikan imannya berkata: "Apakah kamu akan membunuh seorang laki-laki karena dia menyatakan: "Tuhanku ialah Allah padahal dia telah datang kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan dari Tuhanmu. Dan jika ia seorang pendusta maka dialah yang menanggung (dosa) dustanya itu; dan jika ia seorang yang benar niscaya sebagian (bencana) yang diancamkannya kepadamu akan menimpamu". Sesungguhnya Allah tidak menunjuki orang-orang yang melampaui batas lagi pendusta.
40|29|( <START:person> Musa <END>  berkata): "Hai kaumku, untukmulah kerajaan pada hari ini dengan berkuasa di muka bumi. Siapakah yang akan menolong kita dari azab Allah jika azab itu menimpa kita!"  <START:person> Fir'aun <END>  berkata: "Aku tidak mengemukakan kepadamu, melainkan apa yang aku pandang baik; dan aku tiada menunjukkan kepadamu selain jalan yang benar".
40|31|(Yakni) seperti keadaan kaum  <START:person> Nuh <END> , 'Aad, Tsamud dan orang-orang yang datang sesudah mereka. Dan Allah tidak menghendaki berbuat kezaliman terhadap hamba-hamba-Nya.
40|34|Dan sesungguhnya telah datang  <START:person> Yusuf <END>  kepadamu dengan membawa keterangan-keterangan, tetapi kamu senantiasa dalam keraguan tentang apa yang dibawanya kepadamu, hingga ketika dia meninggal, kamu berkata: "Allah tidak akan mengirim seorang (rasulpun) sesudahnya. Demikianlah Allah menyesatkan orang-orang yang melampaui batas dan ragu-ragu.
40|36|Dan berkatalah  <START:person> Fir'aun <END> : "Hai  <START:person> Haman <END> , buatkanlah bagiku sebuah bangunan yang tinggi supaya aku sampai ke pintu-pintu,
40|37|(yaitu) pintu-pintu langit, supaya aku dapat melihat Tuhan  <START:person> Musa <END>  dan sesungguhnya aku memandangnya seorang pendusta". Demikianlah dijadikan  <START:person> Fir'aun <END>  memandang baik perbuatan yang buruk itu, dan dia dihalangi dari jalan (yang benar); dan tipu daya  <START:person> Fir'aun <END>  itu tidak lain hanyalah membawa kerugian.
40|45|Maka Allah memeliharanya dari kejahatan tipu daya mereka, dan  <START:person> Fir'aun <END>  beserta kaumnya dikepung oleh azab yang amat buruk.
40|46|Kepada mereka dinampakkan neraka pada pagi dan petang, dan pada hari terjadinya Kiamat. (Dikatakan kepada malaikat): "Masukkanlah  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaumnya ke dalam azab yang sangat keras".
40|53|Dan sesungguhnya telah Kami berikan petunjuk kepada  <START:person> Musa <END> ; dan Kami wariskan Taurat kepada Bani Israil,
40|66|Katakanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ): "Sesungguhnya aku dilarang menyembah sembahan yang kamu sembah selain Allah setelah datang kepadaku keterangan-keterangan dari Tuhanku; dan aku diperintahkan supaya tunduk patuh kepada Tuhan semesta alam.
41|45|Dan sesungguhnya telah Kami berikan kepada  <START:person> Musa <END>  Taurat lalu diperselisihkan tentang Taurat itu. Kalau tidak ada keputusan yang telah terdahulu dari Rabb-mu, tentulah orang-orang kafir itu sudah dibinasakan. Dan Sesungguhnya mereka terhadap Al Quran benar-benar dalam keragu-raguan yang membingungkan.
42|6|Dan orang-orang yang mengambil pelindung-pelindung selain Allah, Allah mengawasi (perbuatan) mereka; dan kamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ) bukanlah orang yang diserahi mengawasi mereka.
42|13|Dia telah mensyari'atkan bagi kamu tentang agama apa yang telah diwasiatkan-Nya kepada  <START:person> Nuh <END>  dan apa yang telah Kami wahyukan kepadamu dan apa yang telah Kami wasiatkan kepada  <START:person> Ibrahim <END> ,  <START:person> Musa <END>  dan  <START:person> Isa <END>  yaitu: Tegakkanlah agama dan janganlah kamu berpecah belah tentangnya. Amat berat bagi orang-orang musyrik agama yang kamu seru mereka kepadanya. Allah menarik kepada agama itu orang yang dikehendaki-Nya dan memberi petunjuk kepada (agama)-Nya orang yang kembali (kepada-Nya).
42|24|Bahkan mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah mengada-adakan dusta terhadap Allah". Maka jika Allah menghendaki niscaya Dia mengunci mati hatimu; dan Allah menghapuskan yang batil dan membenarkan yang hak dengan kalimat-kalimat-Nya (Al Quran). Sesungguhnya Dia Maha Mengetahui segala isi hati.
43|26|Dan ingatlah ketika  <START:person> Ibrahim <END>  berkata kepada bapaknya dan kaumnya: "Sesungguhnya aku tidak bertanggung jawab terhadap apa yang kamu sembah,
43|46|Dan sesunguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Musa <END>  dengan membawa mukjizat-mukjizat Kami kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dan pemuka-pemuka kaumnya. Maka  <START:person> Musa <END>  berkata: "Sesungguhnya aku adalah utusan dari Tuhan seru sekalian alam".
43|51|Dan  <START:person> Fir'aun <END>  berseru kepada kaumnya (seraya) berkata: "Hai kaumku, bukankah kerajaan Mesir ini kepunyaanku dan (bukankah) sungai-sungai ini mengalir di bawahku; maka apakah kamu tidak melihat(nya)?
43|54|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  mempengaruhi kaumnya (dengan perkataan itu) lalu mereka patuh kepadanya. Karena sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
43|57|Dan tatkala putra  <START:person> Maryam <END>  ( <START:person> Isa <END> ) dijadikan perumpamnaan tiba-tiba kaummu (Quraisy) bersorak karenanya.
43|58|Dan mereka berkata: "Manakah yang lebih baik tuhan-tuhan kami atau dia ( <START:person> Isa <END> )?" Mereka tidak memberikan perumpamaan itu kepadamu melainkan dengan maksud membantah saja, sebenarnya mereka adalah kaum yang suka bertengkar.
43|59| <START:person> Isa <END>  tidak lain hanyalah seorang hamba yang Kami berikan kepadanya nikmat (kenabian) dan Kami jadikan dia sebagai tanda bukti (kekuasaan Allah) untuk Bani lsrail
43|61|Dan sesungguhnya  <START:person> Isa <END>  itu benar-benar memberikan pengetahuan tentang hari kiamat. Karena itu janganlah kamu ragu-ragu tentang kiamat itu dan ikutilah Aku. Inilah jalan yang lurus.
43|63|Dan tatkala  <START:person> Isa <END>  datang membawa keterangan dia berkata: "Sesungguhnya aku datang kepadamu dengan membawa hikmat dan untuk menjelaskan kepadamu sebagian dari apa yang kamu berselisih tentangnya, maka bertakwalah kepada Allah dan taatlah (kepada)ku".
43|81|Katakanlah, jika benar Tuhan Yang Maha Pemurah mempunyai anak, maka akulah ( <START:person> Muhammad <END> ) orang yang mula-mula memuliakan (anak itu).
43|88|dan (Allah mengetabui) ucapan  <START:person> Muhammad <END> : "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka itu adalah kaum yang tidak beriman".
43|89|Maka berpalinglah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dari mereka dan katakanlah: "Salam (selamat tinggal)". Kelak mereka akan mengetahui (nasib mereka yang buruk).
44|17|Sesungguhnya sebelum mereka telah Kami uji kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan telah datang kepada mereka seorang rasul yang mulia,
44|22|Kemudian  <START:person> Musa <END>  berdoa kepada Tuhannya: "Sesungguhnya mereka ini adalah kaum yang berdosa (segerakanlah azab kepada mereka)".
44|31|dari (azab)  <START:person> Fir'aun <END> . Sesungguhnya dia adalah orang yang sombong, salah seorang dari orang-orang yang melampaui batas.
44|37|Apakah mereka (kaum musyrikin) yang lebih baik ataukah kaum  <START:person> Tubba <END> ' dan orang-orang yang sebelum mereka. Kami telah membinasakan mereka karena sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berdosa.
46|8|Bahkan mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) telah mengada-adakannya (Al Quran)". Katakanlah: "Jika aku mengada-adakannya, maka kamu tiada mempunyai kuasa sedikitpun mempertahankan aku dari (azab) Allah itu. Dia lebih mengetahui apa-apa yang kamu percakapkan tentang Al Quran itu. Cukuplah Dia menjadi saksi antaraku dan antaramu dan Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang".
46|12|Dan sebelum Al Quran itu telah ada kitab  <START:person> Musa <END>  sebagai petunjuk dan rahmat. Dan ini (Al Quran) adalah kitab yang membenarkannya dalam bahasa Arab untuk memberi peringatan kepada orang-orang yang zalim dan memberi kabar gembira kepada orang-orang yang berbuat baik.
46|21|Dan ingatlah ( <START:person> Hud <END> ) saudara kaum 'Aad yaitu ketika dia memberi peringatan kepada kaumnya di Al Ahqaaf dan sesungguhnya telah terdahulu beberapa orang pemberi peringatan sebelumnya dan sesudahnya (dengan mengatakan): "Janganlah kamu menyembah selain Allah, sesungguhnya aku khawatir kamu akan ditimpa azab hari yang besar".
46|30|Mereka berkata: "Hai kaum kami, sesungguhnya kami telah mendengarkan kitab (Al Quran) yang telah diturunkan sesudah  <START:person> Musa <END>  yang membenarkan kitab-kitab yang sebelumnya lagi memimpin kepada kebenaran dan kepada jalan yang lurus.
47|2|Dan orang-orang mukmin dan beramal soleh serta beriman kepada apa yang diturunkan kepada  <START:person> Muhammad <END>  dan itulah yang haq dari Tuhan mereka, Allah menghapuskan kesalahan-kesalahan mereka dan memperbaiki keadaan mereka.
47|13|Dan betapa banyaknya negeri yang (penduduknya) lebih kuat dari pada (penduduk) negerimu ( <START:person> Muhammad <END> ) yang telah mengusirmu itu. Kami telah membinasakan mereka, maka tidak ada seorang penolongpun bagi mereka.
48|11|Orang-orang Badwi yang tertinggal (tidak turut ke  <START:person> Hud <END> aibiyah) akan mengatakan: "Harta dan keluarga kami telah merintangi kami, maka mohonkanlah ampunan untuk kami"; mereka mengucapkan dengan lidahnya apa yang tidak ada dalam hatinya. Katakanlah: "Maka siapakah (gerangan) yang dapat menghalang-halangi kehendak Allah jika Dia menghendaki kemudharatan bagimu atau jika Dia menghendaki manfaat bagimu. Sebenarnya Allah Maha Mengetahui apa yang kamu kerjakan.
48|29| <START:person> Muhammad <END>  itu adalah utusan Allah dan orang-orang yang bersama dengan dia adalah keras terhadap orang-orang kafir, tetapi berkasih sayang sesama mereka. Kamu lihat mereka ruku' dan sujud mencari karunia Allah dan keridhaan-Nya, tanda-tanda mereka tampak pada muka mereka dari bekas sujud. Demikianlah sifat-sifat mereka dalam Taurat dan sifat-sifat mereka dalam Injil, yaitu seperti tanaman yang mengeluarkan tunasnya maka tunas itu menjadikan tanaman itu kuat lalu menjadi besarlah dia dan tegak lurus di atas pokoknya; tanaman itu menyenangkan hati penanam-penanamnya karena Allah hendak menjengkelkan hati orang-orang kafir (dengan kekuatan orang-orang mukmin). Allah menjanjikan kepada orang-orang yang beriman dan mengerjakan amal yang saleh di antara mereka ampunan dan pahala yang besar.
50|12|Sebelum mereka telah mendustakan (pula) kaum  <START:person> Nuh <END>  dan penduduk Rass dan Tsamud,
50|13|dan kaum Aad, kaum  <START:person> Fir'aun <END>  dan kaum  <START:person> Luth <END> ,
50|14|dan penduduk Aikah serta kaum  <START:person> Tubba <END> ' semuanya telah mendustakan rasul-rasul maka sudah semestinyalah mereka mendapat hukuman yang sudah diancamkan.
51|24|Sudahkah sampai kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) cerita tentang tamu  <START:person> Ibrahim <END>  (yaitu malaikat-malaikat) yang dimuliakan?
51|25|(Ingatlah) ketika mereka masuk ke tempatnya lalu mengucapkan: "Salaamun".  <START:person> Ibrahim <END>  menjawab: "Salaamun (kamu) adalah orang-orang yang tidak dikenal".
51|27|Lalu dihidangkannya kepada mereka.  <START:person> Ibrahim <END>  lalu berkata: "Silahkan anda makan".
51|28|(Tetapi mereka tidak mau makan), karena itu  <START:person> Ibrahim <END>  merasa takut terhadap mereka. Mereka berkata: "Janganlah kamu takut", dan mereka memberi kabar gembira kepadanya dengan (kelahiran) seorang anak yang alim (Ishak).
51|31| <START:person> Ibrahim <END>  bertanya: "Apakah urusanmu hai para utusan?"
51|32|Mereka menjawab: "Sesungguhnya kami diutus kepada kaum yang berdosa (kaum  <START:person> Luth <END> ),
51|35|Lalu Kami keluarkan orang-orang yang beriman yang berada di negeri kaum  <START:person> Luth <END>  itu.
51|38|Dan juga pada  <START:person> Musa <END>  (terdapat tanda-tanda kekuasaan Allah) ketika Kami mengutusnya kepada  <START:person> Fir'aun <END>  dengan membawa mukjizat yang nyata.
51|39|Maka dia ( <START:person> Fir'aun <END> ) berpaling (dari iman) bersama tentaranya dan berkata: "Dia adalah seorang tukang sihir atau seorang gila".
51|46|dan (Kami membinasakan) kaum  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu. Sesungguhnya mereka adalah kaum yang fasik.
52|33|Ataukah mereka mengatakan: "Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) membuat-buatnya". Sebenarnya mereka tidak beriman.
53|2|kawanmu ( <START:person> Muhammad <END> ) tidak sesat dan tidak pula keliru.
53|9|maka jadilah dia dekat (pada  <START:person> Muhammad <END>  sejarak) dua ujung busur panah atau lebih dekat (lagi).
53|10|Lalu dia menyampaikan kepada hamba-Nya ( <START:person> Muhammad <END> ) apa yang telah Allah wahyukan.
53|13|Dan sesungguhnya  <START:person> Muhammad <END>  telah melihat Jibril itu (dalam rupanya yang asli) pada waktu yang lain,
53|16|( <START:person> Muhammad <END>  melihat Jibril) ketika Sidratil Muntaha diliputi oleh sesuatu yang meliputinya.
53|29|Maka berpalinglah (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dari orang yang berpaling dari peringatan Kami, dan tidak mengingini kecuali kehidupan duniawi.
53|36|Ataukah belum diberitakan kepadanya apa yang ada dalam lembaran-lembaran  <START:person> Musa <END> ?
53|37|dan lembaran-lembaran  <START:person> Ibrahim <END>  yang selalu menyempurnakan janji?
53|52|Dan kaum  <START:person> Nuh <END>  sebelum itu. Sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang paling zalim dan paling durhaka,
53|53|dan negeri-negeri kaum  <START:person> Luth <END>  yang telah dihancurkan Allah.
53|56|Ini ( <START:person> Muhammad <END> ) adalah seorang pemberi peringatan di antara pemberi-pemberi peringatan yang terdahulu.
54|9|Sebelum mereka, telah mendustakan (pula) kamu  <START:person> Nuh <END> , maka mereka mendustakan hamba Kami ( <START:person> Nuh <END> ) dan mengatakan: "Dia seorang gila dan dia sudah pernah diberi ancaman).
54|13|Dan Kami angkut  <START:person> Nuh <END>  ke atas (bahtera) yang terbuat dari papan dan paku,
54|14|Yang berlayar dengan pemeliharaan Kami sebagai belasan bagi orang-orang yang diingkari ( <START:person> Nuh <END> ).
54|33|Kaum  <START:person> Luth <END> -pun telah mendustakan ancaman-ancaman (nabinya).
54|34|Sesungguhnya Kami telah menghembuskan kepada mereka angin yang membawa batu-batu (yang menimpa mereka), kecuali keluarga  <START:person> Luth <END> . Mereka Kami selamatkan sebelum fajar menyingsing,
54|36|Dan sesungguhnya dia ( <START:person> Luth <END> ) telah memperingatkan mereka akan azab-azab Kami, maka mereka mendustakan ancaman-ancaman itu.
54|41|Dan sesungguhnya telah datang kepada kaum  <START:person> Fir'aun <END>  ancaman-ancaman.
57|26|Dan sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  dan  <START:person> Ibrahim <END>  dan Kami jadikan kepada keturunan keduanya kenabian dan Al Kitab, maka di antara mereka ada yang menerima petunjuk dan banyak di antara mereka fasik.
57|27|Kemudian Kami iringi di belakang mereka dengan rasul-rasul Kami dan Kami iringi (pula) dengan  <START:person> Isa <END>  putra  <START:person> Maryam <END> ; dan Kami berikan kepadanya Injil dan Kami jadikan dalam hati orang-orang yang mengikutinya rasa santun dan kasih sayang. Dan mereka mengada-adakan rahbaniyyah padahal kami tidak mewajibkannya kepada mereka tetapi (mereka sendirilah yang mengada-adakannya) untuk mencari keridhaan Allah, lalu mereka tidak memeliharanya dengan pemeliharaan yang semestinya. Maka Kami berikan kepada orang-orang yang beriman di antara mereka pahalanya dan banyak di antara mereka orang-orang fasik.
57|29|(Kami terangkan yang demikian itu) supaya ahli Kitab mengetahui bahwa mereka tiada mendapat sedikitpun akan karunia Allah (jika mereka tidak beriman kepada  <START:person> Muhammad <END> ), dan bahwasanya karunia itu adalah di tangan Allah. Dia berikan karunia itu kepada siapa yang dikehendaki-Nya. Dan Allah mempunyai karunia yang besar.
60|1|Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuh-Ku dan musuhmu menjadi teman-teman setia yang kamu sampaikan kepada mereka (berita-berita  <START:person> Muhammad <END> ), karena rasa kasih sayang; padahal sesungguhnya mereka telah ingkar kepada kebenaran yang datang kepadamu, mereka mengusir Rasul dan (mengusir) kamu karena kamu beriman kepada Allah, Tuhanmu. Jika kamu benar-benar keluar untuk berjihad di jalan-Ku dan mencari keridhaan-Ku (janganlah kamu berbuat demikian). Kamu memberitahukan secara rahasia (berita-berita  <START:person> Muhammad <END> ) kepada mereka, karena rasa kasih sayang. Aku lebih mengetahui apa yang kamu sembunyikan dan apa yang kamu nyatakan. Dan barangsiapa di antara kamu yang melakukannya, maka sesungguhnya dia telah tersesat dari jalan yang lurus.
60|4|Sesungguhnya telah ada suri tauladan yang baik bagimu pada  <START:person> Ibrahim <END>  dan orang-orang yang bersama dengan dia; ketika mereka berkata kepada kaum mereka: "Sesungguhnya kami berlepas diri daripada kamu dari daripada apa yang kamu sembah selain Allah, kami ingkari (kekafiran)mu dan telah nyata antara kami dan kamu permusuhan dan kebencian buat selama-lamanya sampai kamu beriman kepada Allah saja. Kecuali perkataan  <START:person> Ibrahim <END>  kepada bapaknya: "Sesungguhnya aku akan memohonkan ampunan bagi kamu dan aku tiada dapat menolak sesuatupun dari kamu (siksaan) Allah". ( <START:person> Ibrahim <END>  berkata): "Ya Tuhan kami hanya kepada Engkaulah kami bertawakkal dan hanya kepada Engkaulah kami bertaubat dan hanya kepada Engkaulah kami kembali".
60|6|Sesungguhnya pada mereka itu ( <START:person> Ibrahim <END>  dan umatnya) ada teladan yang baik bagimu; (yaitu) bagi orang-orang yang mengharap (pahala) Allah dan (keselamatan pada) Hari Kemudian. Dan barangsiapa yang berpaling, maka sesungguhnya Allah Dialah yang Maha kaya lagi Maha Terpuji.
61|5|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Musa <END>  berkata kepada kaumnya: "Hai kaumku, mengapa kamu menyakitiku, sedangkan kamu mengetahui bahwa sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu?" Maka tatkala mereka berpaling (dari kebenaran), Allah memalingkan hati mereka; dan Allah tidak memberi petunjuk kepada kaum yang fasik.
61|6|Dan (ingatlah) ketika  <START:person> Isa <END>  ibnu  <START:person> Maryam <END>  berkata: "Hai Bani Israil, sesungguhnya aku adalah utusan Allah kepadamu, membenarkan kitab sebelumku, yaitu Taurat, dan memberi khabar gembira dengan (datangnya) seorang Rasul yang akan datang sesudahku, yang namanya  <START:person> Ahmad <END>  ( <START:person> Muhammad <END> )". Maka tatkala rasul itu datang kepada mereka dengan membawa bukti-bukti yang nyata, mereka berkata: "Ini adalah sihir yang nyata".
61|14|Hai orang-orang yang beriman, jadilah kamu penolong (agama) Allah sebagaimana  <START:person> Isa <END>  ibnu  <START:person> Maryam <END>  telah berkata kepada pengikut-pengikutnya yang setia: "Siapakah yang akan menjadi penolong-penolongku (untuk menegakkan agama) Allah?" Pengikut-pengikut yang setia itu berkata: "Kamilah penolong-penolong agama Allah", lalu segolongan dari Bani Israil beriman dan segolongan lain kafir; maka Kami berikan kekuatan kepada orang-orang yang beriman terhadap musuh-musuh mereka, lalu mereka menjadi orang-orang yang menang.
66|3|Dan ingatlah ketika Nabi membicarakan secara rahasia kepada salah seorang isterinya ( <START:person> Hafsah <END> ) suatu peristiwa. Maka tatkala ( <START:person> Hafsah <END> ) menceritakan peristiwa itu (kepada  <START:person> Aisyah <END> ) dan Allah memberitahukan hal itu (pembicaraan  <START:person> Hafsah <END>  dan  <START:person> Aisyah <END> ) kepada  <START:person> Muhammad <END>  lalu  <START:person> Muhammad <END>  memberitahukan sebagian (yang diberitakan Allah kepadanya) dan menyembunyikan sebagian yang lain (kepada  <START:person> Hafsah <END> ). Maka tatkala ( <START:person> Muhammad <END> ) memberitahukan pembicaraan (antara  <START:person> Hafsah <END>  dan  <START:person> Aisyah <END> ) lalu ( <START:person> Hafsah <END> ) bertanya: "Siapakah yang telah memberitahukan hal ini kepadamu?" Nabi menjawab: "Telah diberitahukan kepadaku oleh Allah yang Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal".
66|10|Allah membuat isteri  <START:person> Nuh <END>  dan isteri  <START:person> Luth <END>  sebagai perumpamaan bagi orang-orang kafir. Keduanya berada di bawah pengawasan dua orang hamba yang saleh di antara hamba-hamba Kami; lalu kedua isteri itu berkhianat kepada suaminya (masing-masing), maka suaminya itu tiada dapat membantu mereka sedikitpun dari (siksa) Allah; dan dikatakan (kepada keduanya): "Masuklah ke dalam jahannam bersama orang-orang yang masuk (jahannam)".
66|11|Dan Allah membuat isteri  <START:person> Fir'aun <END>  perumpamaan bagi orang-orang yang beriman, ketika ia berkata: "Ya Rabbku, bangunkanlah untukku sebuah rumah di sisi-Mu dalam firdaus, dan selamatkanlah aku dari  <START:person> Fir'aun <END>  dan perbuatannya, dan selamatkanlah aku dari kaum yang zhalim.
66|12|dan (ingatlah)  <START:person> Maryam <END>  binti  <START:person> Imran <END>  yang memelihara kehormatannya, maka Kami tiupkan ke dalam rahimnya sebagian dari ruh (ciptaan) Kami, dan dia membenarkan kalimat Rabbnya dan Kitab-Kitab-Nya, dan dia adalah termasuk orang-orang yang taat.
68|2|berkat nikmat Tuhanmu kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) sekali-kali bukan orang gila.
68|44|Maka serahkanlah (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kepada-Ku (urusan) orang-orang yang mendustakan perkataan ini (Al Quran). Nanti Kami akan menarik mereka dengan berangsur-angsur (ke arah kebinasaan) dari arah yang tidak mereka ketahui,
68|48|Maka bersabarlah kamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ) terhadap ketetapan Tuhanmu, dan janganlah kamu seperti orang yang berada dalam (perut) ikan ketika ia berdoa sedang ia dalam keadaan marah (kepada kaumnya).
68|51|Dan sesungguhnya orang-orang kafir itu benar-benar hampir menggelincirkan kamu dengan pandangan mereka, tatkala mereka mendengar Al Quran dan mereka berkata: "Sesungguhnya ia ( <START:person> Muhammad <END> ) benar-benar orang yang gila".
69|9|Dan telah datang  <START:person> Fir'aun <END>  dan orang-orang yang sebelumnya dan (penduduk) negeri-negeri yang dijungkir balikkan karena kesalahan yang besar.
69|44|Seandainya dia ( <START:person> Muhammad <END> ) mengadakan sebagian perkataan atas (nama) Kami,
71|1|Sesungguhnya Kami telah mengutus  <START:person> Nuh <END>  kepada kaumnya (dengan memerintahkan): "Berilah kaummu peringatan sebelum datang kepadanya azab yang pedih",
71|2| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Hai kaumku, sesungguhnya aku adalah pemberi peringatan yang menjelaskan kepada kamu,
71|5| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku sesungguhnya aku telah menyeru kaumku malam dan siang,
71|21| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, sesungguhnya mereka telah mendurhakaiku dan telah mengikuti orang-orang yang harta dan anak-anaknya tidak menambah kepadanya melainkan kerugian belaka,
71|26| <START:person> Nuh <END>  berkata: "Ya Tuhanku, janganlah Engkau biarkan seorangpun di antara orang-orang kafir itu tinggal di atas bumi.
72|1|Katakanlah (hai  <START:person> Muhammad <END> ): "Telah diwahyukan kepadamu bahwasanya: telah mendengarkan sekumpulan jin (akan Al Quran), lalu mereka berkata: Sesungguhnya kami telah mendengarkan Al Quran yang menakjubkan,
72|19|Dan bahwasanya tatkala hamba Allah ( <START:person> Muhammad <END> ) berdiri menyembah-Nya (mengerjakan ibadat), hampir saja jin-jin itu desak mendesak mengerumuninya.
73|1|Hai orang yang berselimut ( <START:person> Muhammad <END> ),
73|15|Sesungguhnya Kami telah mengutus kepada kamu (hai orang kafir Mekah) seorang Rasul, yang menjadi saksi terhadapmu, sebagaimana Kami telah mengutus (dahulu) seorang Rasul kepada  <START:person> Fir'aun <END> .
73|16|Maka  <START:person> Fir'aun <END>  mendurhakai Rasul itu, lalu Kami siksa dia dengan siksaan yang berat.
76|23|Sesungguhnya Kami telah menurunkan Al Quran kepadamu (hai  <START:person> Muhammad <END> ) dengan berangsur-angsur.
79|15|Sudah sampaikah kepadamu (ya  <START:person> Muhammad <END> ) kisah  <START:person> Musa <END> .
79|17|"Pergilah kamu kepada  <START:person> Fir'aun <END> , sesungguhnya dia telah melampaui batas,
79|18|dan katakanlah (kepada  <START:person> Fir'aun <END> ): "Adakah keinginan bagimu untuk membersihkan diri (dari kesesatan)".
79|20|Lalu  <START:person> Musa <END>  memperlihatkan kepadanya mukjizat yang besar.
79|21|Tetapi  <START:person> Fir'aun <END>  mendustakan dan mendurhakai.
79|22|Kemudian dia berpaling seraya berusaha menantang ( <START:person> Musa <END> ).
79|42|(Orang-orang kafir) bertanya kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) tentang hari kebangkitan, kapankah terjadinya?
80|1|Dia ( <START:person> Muhammad <END> ) bermuka masam dan berpaling,
81|22|Dan temanmu ( <START:person> Muhammad <END> ) itu bukanlah sekali-kali orang yang gila.
81|23|Dan sesungguhnya  <START:person> Muhammad <END>  itu melihat Jibril di ufuk yang terang.
81|24|Dan dia ( <START:person> Muhammad <END> ) bukanlah orang yang bakhil untuk menerangkan yang ghaib.
85|18|(yaitu kaum)  <START:person> Fir'aun <END>  dan (kaum) Tsamud?
87|6|Kami akan membacakan (Al Quran) kepadamu ( <START:person> Muhammad <END> ) maka kamu tidak akan lupa,
87|19|(yaitu) Kitab-kitab  <START:person> Ibrahim <END>  dan  <START:person> Musa <END> 
89|10|dan kaum  <START:person> Fir'aun <END>  yang mempunyai pasak-pasak (tentara yang banyak),
90|2|dan kamu ( <START:person> Muhammad <END> ) bertempat di kota Mekah ini,
98|2|(yaitu) seorang Rasul dari Allah ( <START:person> Muhammad <END> ) yang membacakan lembaran-lembaran yang disucikan (Al Quran),
111|1|Binasalah kedua tangan  <START:person> Abu Lahab <END>  dan sesungguhnya dia akan binasa.
